एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
मेडिकल डिवीजन
डेथमैच
कल उनमें से एक लैंप बंद रहेगा।
अरे यार। अगर हमें अभी वहाँ होना पड़ता तो...
आप वहां रहना बिल्कुल नहीं चाहेंगे, है ना?
यह
हमारी इस शानदार यात्रा का सिर्फ एक अध्याय है।
बिल्कुल।
चाहे डेथमैच हो या मुख्य मैच,
विजेता ही आगे बढ़ेगा।
- चलो बस मजे करते हैं।
- ठीक है।
जो लोग मजे कर रहे हैं, वही जीतेंगे।
मुझे नहीं लगता कि हम हारेंगे।
मुझे भी नहीं।
हम ठीक रहेंगे।
हम हारने वाले नहीं हैं। बस हमें देख लीजिए।
वे हमारे सामने टिक नहीं पाएंगे।
अगर हमें आमने-सामने का मुकाबला मिलता है तो क्या आप प्रतिस्पर्धा करना चाहेंगे ?
यह परिस्थितियों पर निर्भर करता है।
अगर इसमें मेरी याददाश्त की परीक्षा होती है, तो मैं इसे संभाल लूंगा।
डेथमैच के लिए कृपया अपने बेस कैंप के बाहर एकत्रित हों ।
चलो चलें।
क्या हम कोई मंत्रोच्चार करें?
- कुह!
चलो, एसएनयू!
- आओ
आओ!
- चलो चलें, योनसेई!
निराश
उनमें बिल्कुल भी तालमेल नहीं है।
वो तो बहुत ही मजेदार था।
ब्रेनपावर सर्वाइवल चैलेंज,
एलीट लीग सीजन 3।
अब हम आज का डेथमैच शुरू करेंगे।
दो शीर्ष रैंकिंग वाली टीमें शेष रहेंगी।
जबकि सबसे निचले पायदान पर रहने वाली टीम
तुरंत ही टूर्नामेंट से बाहर हो जाएगी।
आखिरकार मुझे ऐसा लग रहा है कि मैं एलीट लीग में हूँ।
- क्या अब आपको घबराहट हो रही है?
- हाँ।
मुझे इसी रोमांच का इंतजार था।
मुझे हम पर भरोसा है।
- मेरे साथ भी ऐसा ही है।
- अच्छा।
मुझे यह देखने का बेसब्री से इंतजार है कि कौन घर जाएगा।
मैं पुरुषों के शौचालय में संग-योन से टकरा गया,
और वह गुस्से में लग रहा था।
वह बहुत ही प्रतिस्पर्धी स्वभाव का होगा।
मुझे पूरा यकीन है कि संग-येओन बदला लेने के मूड में है।
"जो भी मेरी टीम से पंगा लेगा,
उसे घर भेज दिया जाएगा।"
यही मेरा पूर्व संकल्प था।
आज का डेथमैच है...
मिस्ट्री पोकर।
हम पोकर खेल रहे हैं?
पोकर?
- मैं पोकर खेलने के लिए बहुत बेताब हूँ।
क्या आप पोकर खेलने में अच्छे हैं?
मैं काफी अच्छा हूँ।
- सच में?
इसमें रहस्य का तत्व क्या है?
क्या आपको लगता है कि
उन्हें क्रमबद्ध प्रश्नोत्तरी दी जाएगी?
मिस्ट्री पोकर के लिए,
आप प्रस्तुत किए गए कार्डों
और जीतने वाले हाथ का अध्ययन करेंगे।
जीत के नियम की पहचान करना।
क्या उन्हें पहले नियम का पता नहीं होगा?
नहीं, उनका काम इसका अनुमान लगाना है।
हमें नियम का पता लगाना होगा।
नियम?
ये तर्क का खेल है।
दोस्तों, मैं इसे कर लूंगा।
खेल शुरू होने के बाद,
प्रत्येक टीम को 9 कार्डों के 2 सेट प्राप्त होंगे।
प्रत्येक बार पुनः उपयोग योग्य
1 मिनट की समय सीमा:
ऑर्डर तय करने के बाद,
सभी टीमें बारी-बारी से
कार्डों का एक जोड़ा जमा करेंगी।
इसके बाद, मेजबान
चौथी और अंतिम प्रविष्टि करेगा।
प्रत्येक दौर में
जीत के लिए एक पूर्व निर्धारित नियम होता है।
जो एक रहस्य ही बना रहेगा।
चारों आवेदन जमा हो जाने के बाद,
रहस्य नियम लागू किया जाएगा।
फिर, उस बारी के विजेता हाथ की
घोषणा की जाएगी।
जैसे-जैसे दौर आगे बढ़ता है,
आपको एकत्रित आंकड़ों से जीत के नियम का अनुमान लगाना होगा ।
स्क्रीन पर दिखाए गए उदाहरण के मामले में,
सबसे अधिक योग वाले हाथ की जीत होती है।
सिर्फ विजेता, और कुछ नहीं?
हम इस नियम का अनुमान कैसे लगाते हैं?
यह तो बहुत बुरा है।
विजेता का नाम घोषित होने के बाद,
आपको दो मिनट का समय दिया जाएगा।
आप इस अवधि के दौरान कभी भी अपना उत्तर जमा कर सकते हैं ।
वे दो मिनट का समय
सही उत्तर निकालने के लिए उपयोग कर सकते हैं।
या फिर अगली बारी में जमा करने के लिए कार्ड चुनें ।
आपके द्वारा प्रस्तुत उत्तर
आपके प्रतिस्पर्धियों के साथ साझा नहीं किए जाएंगे।
हालांकि उत्तर प्रस्तुत करने की संख्या पर कोई सीमा नहीं है ,
गलत उत्तर देने पर दंड मिलता है।
आपकी टीम को
अगले दो राउंड के लिए उत्तर प्रस्तुत करने से प्रतिबंधित करना।
कितना क्रूर!
सिर्फ एक बारी भी निर्णायक हो सकती है,
लेकिन उन्हें दो बारी के लिए प्रतिबंधित कर दिया गया है?
चाहे आप
पहले मोड़ के बाद अनुमान लगाने का फैसला करें
या फिर दूसरे मोड़ के बाद ही ऐसा
करने से बहुत बड़ा फर्क पड़ सकता है।
गलत उत्तर देने पर आपके दो सबमिशन कट जाएंगे।
कुल 5 राउंड में से,
जो टीम पहले 2 राउंड जीतती है, वह अगले राउंड में पहुंच जाती है।
उन्हें तुरंत डेथमैच से मुक्त कर दिया जाएगा ।
शेष दो टीमें खेलना जारी रखेंगी।
जब तक कि उनमें से कोई एक पहले दो राउंड जीतकर
अपनी उत्तरजीविता सुनिश्चित नहीं कर लेता।
पहले दो अंक जीतें, और आप सुरक्षित हैं।
उनकी रणनीति संबंधी बैठकें कैसी होंगी?
क्या वे अजीबोगरीब नियमों पर विचार-विमर्श करेंगे?
सबसे रचनात्मक टीम ही जीतेगी।
कार्ड चुनने से आपको ज्यादा फायदा नहीं होगा
क्योंकि वे साझा किए जाते हैं।
यह सब रचनात्मकता के बारे में है।
मुझे उम्मीद है कि जी-हू की टीम बच जाएगी।
- क्या तुम उसे खुद नीचे गिराओगे?
- बिल्कुल।
मैंने उसे अपना कट्टर दुश्मन चुना।
नियम काफी जटिल होंगे।
हम केवल एक विजयी हाथ के आधार पर नियम को सटीक रूप से निर्धारित नहीं कर सकते ।
मुझे लगता है हम यह कर लेंगे।
- यह इतना मुश्किल नहीं लगता।
- नहीं।
हम संख्याओं के जादूगर हैं।
सभी टीमें
कृपया अपनी रणनीतियों पर चर्चा शुरू करें।
आपको 20 मिनट का समय दिया जाएगा।
ठीक है। मुझे इस बारे में काफी अच्छा लग रहा है।
मुझे लगता है कि हम जो कार्ड जमा करेंगे,
वे एक महत्वपूर्ण भूमिका निभाएंगे, संग-योन।
अगर हमें शुरुआत में ही पहले जाने का मौका मिल जाए तो क्या होगा?
तो क्या हम उस स्थिति में 1-1 का स्कोर जमा कर दें?
- चलो 1-1 से शुरू करते हैं।
- तुम 1-1 चाहते हो?
हां, फिर तो वे कुछ भी नहीं सीख पाएंगे।
हमें जमा किए जाने वाले कार्डों के बारे में सोचना चाहिए
- जब हम सबसे आखिर में जाएंगे।
- बिल्कुल।
कौन सा हाथ दूसरे हाथ को यथासंभव कम से कम जानकारी देगा ?
हमें पहले उनके हाथ जांचने चाहिए।
हमें इस बात की चिंता नहीं करनी चाहिए कि
हमारी प्रस्तुति से दूसरों को विचार मिल जाएंगे।
हम जवाब ढूंढने को प्राथमिकता देंगे।
- चलिए एक ऐसी जोड़ी प्रस्तुत करते हैं जिसके बारे में हम उत्सुक हैं।
- अंततः,
- अगर वे गलती करते हैं तो हम आगे निकल सकते हैं।
- बिल्कुल सही।
- अगर वे ऐसा नहीं करते हैं, तो इसमें कुछ नहीं किया जा सकता।
- ठीक है।
अगर हम खुलेआम अपनी योजना को अंजाम भी दें, तो भी शायद दूसरे लोग इसे समझ न पाएं ।
इसलिए हमने अपने विकल्पों को सीमित न करने का निर्णय लिया।
हमारे प्रतिस्पर्धियों को ध्यान में रखते हुए।
मुझे शक है कि ये दौर ज्यादा देर तक चलेगा।
- सचमुच?
क्या हमें जल्द ही नियम मिल जाएगा?
- मुझे लगता है ऐसा ही होगा।
मुझे लगता है कि शुरुआती कुछ राउंड के
नियम आसान होंगे।
हमारे लिए सबसे अच्छा यही होगा कि हम दो अंक हासिल करें
और जल्दी से वहां से निकल जाएं।
ठीक है, नियमों के बारे में कोई सुझाव है?
- क्या आप साझा करने के लिए तैयार हैं?
- मुझे एक मिनट दीजिए।
सरल क्रियाएँ?
भाग? नहीं, चलिए शेषफल से शुरू करते हैं।
अरे, ये तो काम कर सकता है।
है ना?
मुझे लगता है कि शेष राशि मिलने की काफी संभावना है ।
इन चार संक्रियाओं के अलावा और क्या-क्या संभावनाएं हैं ?
मेरे पास एक सुझाव है।
"कार्डों को दो अंकों की संख्या के रूप में लें।"
इकाई के स्थान को तीन से गुणा करें।
किस हाथ का परिणाम सबसे बड़ा है?
यह संभव है।
क्या वे हमसे बाइनरी सिस्टम का उपयोग करके संख्याओं को परिवर्तित करने के लिए कहेंगे ?
" रूपांतरण के बाद इसमें कितने इकाई बचते हैं ?"
- कुछ भी हो जाए, इसलिए मैं इसे लिख लेता हूँ।
- लिख लीजिए। हमें कोई जोखिम नहीं लेना चाहिए।
संख्याओं AB और BA के बीच कितनी अभाज्य संख्याएँ हैं ?
AB और B के बीच की अभाज्य संख्याओं की गणना करें।
यह संभव है।
मेरा दृष्टिकोण यह है।
यदि उनमें से कोई 1-6 प्रस्तुत करता है,
हम 6-1 का अनुपात प्रस्तुत कर सकते हैं यह देखने के लिए
कि क्या मिरर संस्करण भी जीतता है।
हां, मुझे लगता है कि इसे आजमाना चाहिए।
अगर दोनों हाथ जीतने वाले साबित होते हैं तो यह हमारे लिए फायदेमंद होता है ।
1-6 और 6-1 जैसे सममित जोड़े
जीत के नियम के आधार पर समान परिणाम प्राप्त हो सकते हैं ।
उदाहरण के लिए, यदि जीत के नियम में
दो संख्याओं का गुणन शामिल है,
1-6 और 6-1 दोनों ही हाथों से
एक समान परिणाम यानी छह प्राप्त होता है।
अब, इस मामले पर विचार करें।
जहां नियम के अनुसार आपको
पहली संख्या को दूसरी संख्या से भाग देना है।
तब दोनों हाथों से
अलग-अलग परिणाम प्राप्त होंगे।
चूंकि ऐसा है, इसलिए
सममित जोड़े प्रस्तुत करना
इससे आपको जीत के नियम को पहचानने में महत्वपूर्ण सुराग मिल सकता है ।
यह कैसा रहेगा? मान लीजिए कि हम
इसे गुणनखंडों की संख्या मानते हैं।
चूंकि हमें यह सामान्य जानकारी मिल गई है, इसलिए
हम अपनी उत्तर पुस्तिका तैयार रखेंगे।
फिर, हम 7-2 प्रस्तुत कर सकते हैं।
चूंकि 72, 2 की घात तीन
गुना 3 की घात दो के बराबर है,
इसमें कई कारक शामिल हैं।
- ठीक है।
हम जीतने की सबसे अधिक संभावना वाले समूह को प्रस्तुत कर सकते हैं।
एक बार जब हमें पता चल जाएगा कि वह जीत गया है, तो
हम आगे बढ़ सकते हैं और...
हम बजर दबाएंगे
और उत्तर पुस्तिका जमा कर देंगे।
क्या आप लोग इसे जीतने के लिए तैयार हैं?
मुझे पता है कि मैं इसके लिए तैयार हूं।
"पोकर" शब्द ने मुझे असहज कर दिया,
लेकिन नियमों ने मेरा आत्मविश्वास बहाल कर दिया।
यह मजेदार होगा।
मैं अभी से ही बहुत उत्साहित हूँ।
मैं इस तरह के गेम का इंतजार कर रहा था।
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
एसएनयू मेडिसिन टीम का इतनी जल्दी बाहर हो जाना समझ से परे है ।
मैंने उन्हें सबक सिखाने का ठान लिया था।
यह हमारा खेल का मैदान है।
हमें इसमें मजा आएगा। यह एक मजेदार खेल है।
आप इसे दोबारा कह सकते हैं।
अगर टीम एसकेकेयू घर लौट जाती है, तो
हम बेहतर स्थिति में होंगे।
उनके पास मजबूत खिलाड़ी हैं।
- बिल्कुल सही।
उन्होंने पहले ही दिन अपनी छाप छोड़ी।
जी-हू ने ऐस मैच भी जीत लिया।
अब तीनों टीमें एक पासा फेंकेंगी।
सबसे अधिक संख्या वाली टीम
पहले क्रम तय करेगी।
एसएनयू की मेडिसिन टीम में
सबसे अधिक सदस्य हैं।
- क्या हम सबसे आखिर में चलें?
- ठीक है।
हम तीसरे नंबर पर खेलेंगे।
एसएनयू की मेडिसिन टीम तीसरे स्थान पर रहेगी।
हम दूसरे नंबर पर जाएंगे।
एसकेकेयू की टीम दूसरे नंबर पर खेलेगी।
अब योन्सेई टीम को पहले जाने की जिम्मेदारी मिली है।
- यह बुरा नहीं है।
- हम डेथमैच पहले छोड़ सकते हैं।
आइए पहले दौर की शुरुआत करें।
- योन्सेई की टीम पहले जाएगी।
- मैं योजना का पालन करूंगा।
कृपया हमें अपने कार्ड दिखाएं।
उन्होंने योजना के अनुसार 1-1 का स्कोर प्रस्तुत किया।
टीम योन्सेई का स्कोर 1-1 है।
क्या हमें उनके लिए इसे मुश्किल बना देना चाहिए?
हम
दो बड़ी संख्याओं का उपयोग करके चीजों को और भी रोचक बना सकते हैं।
दो बड़ी संख्याएँ? 8-9 कैसा रहेगा?
मुझे वह पसंद है।
टीम एसकेयू का स्कोर 8-9 है।
उन्होंने 8-9 और 1-1 के स्कोर के साथ शुरुआत की।
क्या हम 9-8 का समय आजमाएं?
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का रिकॉर्ड 9-8 है।
मेरा हाथ...
वह कौन से कार्ड पेश करेगा?
मेरा हाथ 2-4 है।
अब मैं जीत के नियम के आधार पर विजेता हाथ का खुलासा करूंगा ।
मुझे उम्मीद है कि यह या तो 8-9 होगा या 9-8।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 9-8 है।
जितना बड़ा उतना बेहतर?
- ऐसा ही लगता है।
- अब आपको दो मिनट का समय दिया जाएगा।
हमारे पास 8-9 और 9-8 की टीमें थीं, लेकिन केवल 9-8 की टीम ही जीती।
- तो समरूपता का इसमें कोई लेना-देना नहीं है।
- बिल्कुल सही।
A में से B को घटाकर देखें।
सबसे बड़ा परिणाम 9-8 आएगा।
दोस्तों, सुनो।
- ए माइनस बी हमारा नियम हो सकता है।
- अपनी आवाज़ धीमी रखें।
- क्या यह बहुत सरल नहीं है?
- फिर भी, इसे ध्यान में रखें।
उनके पास काम करने के लिए बहुत कम संसाधन हैं।
जी हां, इस समय अनुमान लगाना असंभव है ।
वे इसका क्या कर सकते हैं?
दोस्तों, देखो।
वह हाथ जिसमें A को B से भाग देने पर सबसे बड़ी संख्या आती है
कोशिश करना चाहेंगे?
क्या आप अभी उत्तर देना चाहते हैं?
क्या?
चलिए एक और बारी का इंतजार करते हैं।
अगर अगली बारी में हमसे गलती होती है, तो
हम केवल पांचवीं बारी में ही हार मान सकते हैं।
लेकिन अगर हमारा जवाब अब गलत है, तो
हम चौथी बारी में दोबारा सबमिट कर सकते हैं।
सच कहूं तो, यह काफी अच्छा अनुमान है।
चलिए इसी के साथ आगे बढ़ते हैं।
क्या होगा अगर हमें अगले मोड़ पर कोई बड़ा सुराग मिल जाए ?
चलिए फिर भी अपनी किस्मत आजमाते हैं।
इस मैच में शुरुआती अंक हासिल करना बेहद महत्वपूर्ण था।
मुझे लगा कि दो चक्कर लगाने से कोई फर्क नहीं पड़ता।
या तो हम अपने सिद्धांत का परीक्षण कर रहे हैं
या जुर्माने की अवधि समाप्त होने का इंतजार कर रहे हैं।
इसीलिए मैंने तब जवाब देने का फैसला किया
जब मुझे लगा कि इसके 80-90% सफल होने की संभावना है।
उसने हिम्मत करके वह काम कर दिया।
- क्या?
- उसने एक याचिका दायर की।
इस खेल में पोकर का कुछ अंश मौजूद है।
क्योंकि ऐसा कदम उठाने के लिए आपको फौलादी हौसले की जरूरत होती है ।
ठीक है, तो चलिए
तीसरी बारी के बाद तक इंतजार करते हैं।
हमारे पास बहुत सारे विकल्प हैं
- ठीक है।
जैसे कि AB को नौ से भाग देने पर प्राप्त होने वाला सबसे बड़ा शेषफल ।
जब इसे 11 से भाग दिया जाता है तब भी।
बहुत सारी संभावनाएं
- अभी कुछ कहना जल्दबाजी होगी।
- यह भी ठीक है।
लेकिन गलत जवाब देने पर उन्हें दो मौके गंवाने पड़ते हैं।
उस दौरान निर्णायक बढ़त हासिल करने की संभावना बहुत कम है।
खैर, वो तो हद से ज्यादा साहसी है।
मुझे यकीन नहीं हो रहा।
टीम योनसेई।
वह हाथ जिसमें A को B से भाग देने पर सबसे बड़ी संख्या आती है
यह गलत है।
अगले दो राउंड तक
आप कोई उत्तर सबमिट नहीं कर पाएंगे।
यह गलत है।
अच्छा।
- वे दो बारी तक कुछ नहीं कर सकते।
यहां रवैया निश्चित रूप से मायने रखता है।
- अगर यह सही होता...
- तो यह ऐतिहासिक होता।
दो टर्न का जुर्माना
मेरी शुरुआती सोच से कहीं अधिक भारी लग रहा है।
बिल्कुल।
बेहतर होगा कि इसे
पहली कोशिश में ही सही कर लिया जाए।
आइए पहले दौर की दूसरी बारी शुरू करें।
आइए कारकों के योग को लक्षित करें।
एक गुणनखंड दूसरी संख्या को पूर्णतः विभाजित करता है।
जिस संख्या में अधिक गुणनखंड हों,
उससे हमें संभवतः अधिक जानकारी मिलेगी।
- यह 72 के गुणनखंडों का योग है।
- 7-2 कैसे है?
सबसे अधिक गुणनखंडों वाले हाथ को चुनता है
टीम एसकेयू का रिकॉर्ड 7-2 है।
गुणनखंडों का योग: 195
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का रिकॉर्ड 7-3 है।
ठीक है।
चलिए 7-1 के साथ चलते हैं।
नहीं, चलिए मामले को थोड़ा जटिल बनाते हैं।
- टीम योनसेई?
हम 8-4 के स्कोर के साथ जाएंगे।
टीम योन्सेई का स्कोर 8-4 है।
84 के गुणनखंडों की जाँच करें।
उनका योग क्या है?
84 के गुणनखंडों का योग ज्ञात करना
- क्या यह 224 नहीं है?
- हाँ।
वे भी
हमारी ही तरह सोच रहे होंगे।
कुल मिलाकर 224 होता है,
इसलिए उनके हाथ में मौजूद अंकों की संख्या हमारे हाथ में मौजूद अंकों की संख्या से अधिक है।
उनका मानना ​​है कि टीम योनसेई का भी यही विचार है।
मेरे हाथ में 9-9 का स्कोर है।
उन्होंने 9-9 का स्कोर चुना।
यह निर्णायक सबूत है।
- अगर 8-4 से जीत होती है तो हम जवाब जमा कर देंगे।
- हमारा नियम क्या है?
AB के गुणनखंडों का योग।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 8-4 है।
चलिए, कोशिश करते हैं।
हम क्या लिख ​​रहे हैं?
बजर दबाओ।
टीम एसकेकेयू।
सबसे अधिक गुणनखंडों वाले हाथ
- यह गलत है।
- गोली चलाओ।
फिर भी, शायद हम कुछ हद तक सफल हो गए।
अगले दो राउंड तक
आप कोई उत्तर सबमिट नहीं कर पाएंगे।
चलिए इस बार भी अपनी बारी छोड़ देते हैं।
- अंदाजे लगाने से कुछ हासिल नहीं होता।
- जुआ न खेलें।
मुझे लगता है कि हमें अपने उत्तर के बारे में पूरी तरह से आश्वस्त होना होगा।
आइए पहले दौर की तीसरी बारी शुरू करें।
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का रिकॉर्ड 8-4 है।
यह कैसा हैं?
पार्क सांग-येओन ने
A के वर्ग में से B के वर्ग को घटाने के बारे में सोचा।
यह सही है।
ओह, मुझे समझ आ गया।
क्या चल रहा है?
- इससे वही परिणाम मिलता है जो 8-4 से मिलता है।
- ठीक है।
टीम योन्सेई का रिकॉर्ड 7-1 है।
यदि नियम A का वर्ग माइनस B का वर्ग है,
जैसा कि टीम योन्सेई ने भविष्यवाणी की थी,
एसएनयू की मेडिसिन टीम 8-4 के स्कोर पर है।
इससे 48 परिणाम प्राप्त होंगे।
और टीम योनसेई के पास 7-1 का हाथ था।
इससे भी 48 प्राप्त होंगे।
यह क्या हो सकता है?
मुझे लगता है।
A का वर्ग माइनस B का वर्ग।
- यह काम करता है।
- A का वर्ग माइनस B का वर्ग?
हाँ, यह काम करता है।
- सचमुच?
- दो वर्गों का अंतर।
यही हो सकता है।
टीम एसकेयू का रिकॉर्ड 7-2 है।
मेरे हाथ का स्कोर 7-3 है।
यदि 8-4 और 7-1 से समान परिणाम प्राप्त होते हैं, तो
नियम A वर्ग माइनस B वर्ग है।
- जब आप इसे लागू करते हैं--
- दोनों से 48 प्राप्त होते हैं।
क्या उन्होंने पुष्टि के लिए 7-1 का स्कोर चुना?
- शायद।
अच्छा ऐसा है।
- नए आए दोनों कर्मचारियों से हमारे परीक्षण पर कोई असर नहीं पड़ेगा।
- नहीं।
मुझे उम्मीद है कि अगर हमारी थ्योरी सही भी साबित हो जाती है तो भी बाकी लोग इस बात पर ध्यान नहीं देंगे ।
विशेष रूप से मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम।
हमें अपने विकल्पों का दायरा बढ़ाना होगा।
और क्या कारगर हो सकता है?
केवल टीम SNU ही उत्तर प्रस्तुत कर सकती है।
दो वर्गों के अंतर के बारे में क्या?
जैसे X का वर्ग माइनस Y का वर्ग।
जू मिन-सेओ भी इसी नियम के बारे में सोचती हैं।
दो वर्गों का अंतर।
- क्या?
मैंने कहा था कि यह काम करता है।
है ना?
चलिए पहले इसका परीक्षण कर लेते हैं।
मैं इसे लिख ही लूंगा।
- ठीक है।
जीत के लिए एक आशाजनक नियम मिलने के बावजूद
अन्य दो टीमें
उत्तर प्रस्तुत नहीं कर सकतीं।
ऐसा लगता है कि संयुक्त विजेता
हमें बड़ी बढ़त दिला सकते हैं।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाले हाथ 8-4 और 7-1 हैं।
टीम एसकेकेयू कोई सबमिशन नहीं कर सकती
नहीं, शांत रहो।
बस एक पल।
अरे, रुको।
- यह दो वर्गों का अंतर है।
- अपनी आवाज़ धीमी करो।
संयुक्त विजेता के प्रयासों
ने चिकित्सा विभाग में टीम एसएनयू के पक्ष में निर्णायक भूमिका निभाई।
वे अपना आवेदन प्रस्तुत कर रहे हैं।
मुझे पूरा यकीन है कि यही सही है।
टीम योनसेई ने इसकी पुष्टि करने के लिए 7-1 का स्कोर चुना।
वाह, क्या शानदार खोज है!
हाँ, तुम सबसे अच्छे हो। शाबाश!
सतर्क रहें।
- ओह, मेरा दिल ज़ोर से धड़क रहा है।
- आपको तो खजाना मिल गया।
- प्लीज़...
- आप कमाल के हैं।
एसएनयू की मेडिसिन टीम।
दो के वर्ग के अंतर का सबसे बड़ा अंतर वाला हाथ
यह सही है।
इसके साथ ही पहला राउंड समाप्त होता है।
- बहुत बढ़िया!
- पहला राउंड टीम एसएनयू की जीत के साथ समाप्त हुआ।
हमें जल्दबाजी नहीं करनी चाहिए।
हमें संयुक्त विजेताओं की जाँच
तभी करनी चाहिए जब हम उत्तर प्रस्तुत कर सकें।
कोई बात नहीं।
जब हम इस मुश्किल दौर से निकल जाएंगे तो मुस्कुराएंगे।
टीम एसकेकेयू: 0, टीम योनसेई: 0,
टीम एसएनयू इन मेडिसिन: 1
आइए दूसरे दौर की पहली बारी शुरू करें।
टीम योन्सेई का स्कोर 1-1 है।
क्या आप 2-2 आज़माना चाहेंगे?
- यह बुरा विचार नहीं है।
- ठीक है।
अगर वे 3-3 से बराबरी कर लेते हैं तो मैं उन्हें यह दे दूंगा ।
इससे साबित होता है कि वे माहौल को भांप सकते हैं।
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का रिकॉर्ड 3-3 है।
- मेडिसिन विभाग में SNU टीम का स्कोर 3-3 है।
- शाबाश, दोस्तों!
मैं मेजबान का हाथ देखने के लिए बेताब हूं।
- उसे 4-4 के साथ जाना चाहिए। उसे जाना ही होगा।
- अगर वह समझदारी से काम लेगा तो वह ऐसा ही करेगा।
मेरे हाथ में 4-4 का स्कोर है।
वाइब चेक सफल रहा।
बहुत बढ़िया, मेजबान महोदय।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 2-2 है।
वह हमें कहां छोड़ता है?
सरल क्रियाएं काम नहीं करतीं।
शेषफल के बारे में क्या?
हो सकता है इस बार नियम में इसका उपयोग किया जाए।
सात से भाग देने पर शेषफल जितना कम होगा ...
AB को 7 से भाग देने पर शेषफल सबसे कम बचे, वह हाथ ज्ञात कीजिए।
आपको सबसे खास क्या लगा?
यह शेष राशि के बारे में हो सकता है।
मैं उस दृष्टिकोण से काम करूंगा।
आइए दूसरे दौर की दूसरी बारी शुरू करें।
चलिए 5-5 मान लेते हैं।
टीम एसकेयू का स्कोर 5-5 है।
मेडिसिन विभाग में टीम एसएनयू का रिकॉर्ड 7-1 है।
मुझे देखने दीजिए। उन्होंने 7-1 और 5-5 का स्कोर चुना।
चलिए इस बार अपने सिद्धांत का परीक्षण करते हैं।
AB को 7 से भाग देने पर शेषफल सबसे कम बचे, वह हाथ ज्ञात कीजिए।
हमें सात का गुणज चाहिए।
7 के गुणज का कोई शेष नहीं बचेगा।
आपके पास 30 सेकंड बचे हैं।
टीम योन्सेई का स्कोर 1-4 है।
अगर यह हाथ जीतता है, तो
योनसेई टीम जवाब प्रस्तुत करेगी।
मेरे हाथ का माप 3-6 है।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 1-4 है।
क्या आप इसे आगे बढ़ा रहे हैं?
क्यों नहीं? हमने अपने सिद्धांत को साबित कर दिया है।
अच्छा तब।
अब आपको दो मिनट का समय दिया जाएगा।
- अगर सब ठीक रहा तो हम ऐसा करने के लिए सहमत हो गए हैं।
- ठीक है, आगे बढ़ो।
टीम योन्सेई, कृपया अपना उत्तर प्रस्तुत करें।
क्या?
उन्हें इससे कुछ अलग ही मिला?
मुझे लगता है कि उन्होंने कुछ साबित करने के लिए 1-4 का चयन किया।
लेकिन उनका सिद्धांत क्या है?
उनके हाथ को सात से भाग देने पर सबसे कम शेष बचता है ।
मेडिसिन विभाग की टीम एसएनयू ने भी
वही नियम पता लगाया जो टीम योनसेई ने पता लगाया था।
वह हाथ जिससे सात से भाग देने पर सबसे कम शेष बचे । उसे लिख लें।
- अगर उनका जवाब गलत है...
- तो फिर आगे बढ़ो।
टीम योनसेई।
AB को 7 से भाग देने पर शेषफल सबसे कम बचे, वह हाथ ज्ञात कीजिए।
यह गलत है।
दोबारा?
चलिए, इसे चरण दर चरण समझते हैं।
यह गलत है।
टीम एसएनयू इन मेडिसिन
ने तुरंत बजर दबा दिया
एसएनयू टीम सक्रिय भूमिका निभा रही है।
क्योंकि उन्होंने एक अंक हासिल किया है
और वे अपनी बढ़त बनाए रखना चाहेंगे।
लेकिन हमने अभी तक कोई अंक हासिल नहीं किया है,
इसलिए हमें सावधानी से आगे बढ़ना होगा।
टीम एसएनयू। यह गलत है।
AB को 7 से भाग देने पर शेषफल सबसे कम बचे, वह हाथ ज्ञात कीजिए।
हमें विभिन्न प्रकार के विचारों की आवश्यकता है।
अगले 2 राउंड के लिए केवल टीम एसकेकेयू ही जवाब दे सकती है।
आइए दूसरे दौर की तीसरी बारी शुरू करें।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 1-4 है।
हमारे पास 1-1 और 1-4 का स्कोर है। नियम क्या है?
मुझे कुछ भी समझ नहीं आता।
1-4 की टीम क्यों जीती?
क्या आपने संख्याओं को आपस में बदलने की कोशिश की?
मैंने किया, लेकिन सिद्धांत बनाने के लिए हमें अभी और अधिक जानकारी की आवश्यकता है ।
- A गुणा B तो गलत है।
- गुणनखंड भी सही नहीं होंगे, है ना?
क्या आपको लगता है कि नंबरों की अदला-बदली से
हमें कोई फायदा होगा?
मेरा दिमाग काम करना बंद कर चुका है।
वन प्लस...
मेरा मन बार-बार शेष चीजों की ओर आकर्षित होता रहता है।
आपको पता है...
मैंने A और B को छह से भाग देने पर बचे हुए शेषफल की जाँच की ।
तो, जीतने वाला हाथ 1-4 है।
हाँ, यह तरीका कारगर हो सकता है।
विजेता: 1-4।
A+B को 6 से भाग देने पर शेषफल: 5
आइए दूसरे दौर की चौथी बारी शुरू करें।
- चलो 1-1 से बराबरी मान लेते हैं।
- वैसे भी हम जवाब नहीं दे सकते।
टीम योन्सेई का स्कोर 1-1 है।
टीम एसकेयू का रिकॉर्ड 8-2 है।
चलिए 2-2 मान लेते हैं।
क्या यह हमारे लिए सबसे अच्छा विकल्प है?
इससे उन्हें सबसे कम जानकारी मिलेगी।
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का स्कोर 2-2 है।
एसकेकेयू टीम के सदस्य,
एसएनयू को चिकित्सा के हाथों में देखकर मुस्कुरा उठे।
3 मिनट पहले
योनसेई टीम ने 1-1 से बराबरी कर ली।
इसलिए टीम एसएनयू 2-2 के स्कोर के लिए प्रयास करेगी।
इसका शेषफल चार है।
किसका परिणाम समान होता है?
स्कोर 8-2 है। चलिए इसका इस्तेमाल करते हैं।
टीम एसकेकेयू ने जानबूझकर 8-2 से जीत हासिल की।
टीम एसकेयू का रिकॉर्ड 8-2 है।
अगर दोनों जीत जाते हैं, तो बजर दबा दें।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाले हाथ 8-2 और 2-2 हैं।
- जीतने वाले हाथ 8-2 और 2-2 हैं।
- चलिए शुरू करते हैं।
- चलो चलते हैं।
- उन्होंने अभी ताली क्यों बजाई?
इस पर मारो।
उन्होंने क्या समाधान निकाला?
मुझे कुछ भी पता नहीं है।
टीम एसकेकेयू।
A+B को 6 से भाग देने पर सबसे बड़ा शेषफल प्राप्त करने वाला हाथ
यह सही है।
नियम क्या है?
यह क्या था?
उन्होंने वाकई शानदार काम किया।
- आपको उन्हें श्रेय देना होगा।
- हम जीत नहीं सकते थे।
- यह क्या था?
- पहला दौर यहीं समाप्त होता है।
यह क्या हो सकता है?
तो नियम क्या है? मुझे कुछ समझ नहीं आ रहा।
- ये तो कमाल था।
- ताए-हुन।
अब मैं दूसरे दौर में जीत के नियम का खुलासा करूंगा ।
यह वह हाथ है जिसमें A और B को छह से भाग देने पर सबसे बड़ा शेषफल प्राप्त होता है।
- ओह, उन्होंने दो संख्याएँ जोड़ीं।
- जोड़।
दोनों संख्याओं का योग।
हम अभी भी जीवित रह सकते हैं।
हमें बस एक और राउंड जीतना है।
टीम SNU: 1, टीम YONSEI: 0, टीम SKKU: 1।
जो टीम पहले 2 राउंड जीतेगी, वही आगे बढ़ेगी।
टीम योनसेई के लिए शायद यही आखिरी मौका हो।
हम यह दौर जीत सकते हैं
और बराबरी की स्थिति में वापस आ सकते हैं।
एक वर्ग को वापस।
आइए तीसरे दौर की पहली बारी शुरू करें।
टीम एसकेयू पहले खेलेगी
आइए 7-2 के स्कोर पर ही कायम रहें।
टीम एसकेयू का रिकॉर्ड 7-2 है।
मेडिसिन विभाग में टीम एसएनयू का रिकॉर्ड 7-1 है।
उन्हें वो जोड़ी बहुत पसंद है।
वो उनकी सबसे पसंदीदा जोड़ी होगी।
हमारा पसंदीदा स्कोर 7-2 है।
टीम योन्सेई का रिकॉर्ड 1-7 है।
वे यह जांच कर रहे हैं कि क्या इसमें समरूपता शामिल है।
मेरे हाथ में 2-7 का स्कोर है।
हमें ढेर सारी जानकारी मिलेगी।
- इसके लिए सब तैयार रहेंगे।
- दो दर्पण प्रतिबिंब।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाले हाथ 7-2 और 2-7 हैं।
समरूपता तो निश्चित रूप से इसमें शामिल है।
चलिए काम शुरू करते हैं।
हमें अभी भी सावधानी से आगे बढ़ने की जरूरत है।
आइए अगली बारी के परिणाम की प्रतीक्षा करें,
उसका विश्लेषण करें और फिर अपनी राय प्रस्तुत करें।
हमें
इस दौर में अपना सब कुछ झोंक देना होगा।
हम पूरी जान लगा देंगे।
आइए तीसरे दौर की दूसरी बारी शुरू करें।
टीम योनसेई: 6-6, टीम एसकेयू: 9-4,
टीम एसएनयू (मेडिसिन): 1-1
मेरे हाथ में 9-9 का स्कोर है।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 9-4 है।
यह क्या हो सकता है?
जितना बड़ा, उतना अच्छा, है ना?
9-9 की टीम क्यों नहीं जीती?
आइए तीसरे दौर की तीसरी बारी शुरू करें।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाले हाथ 5-9 और 9-5 हैं।
नहीं, वह वाला नहीं।
लघुत्तम समापवर्त्य?
लघुत्तम समापवर्त्य।
दो संख्याओं का सबसे छोटा उभयनिष्ठ गुणज
आपके पास एक मिनट बचा है।
- यह ठीक है। एलसीएम इसका समाधान हो सकता है।
- इसके बारे में क्या ख्याल है?
हाँ, आप सही कह रहे हैं। यह हमारे डेटा से मेल खाता है।
हमें सोच-समझकर कदम उठाने होंगे।
जी हां, हमें अपने हाथ पर ध्यानपूर्वक विचार करना चाहिए।
जीतने वाले सभी दांवों में दोनों संख्याओं को गुणा करने पर परिणाम अधिक आया ।
तीसरे राउंड की पहली बारी में जीतने वाले हाथ
मेजबान टीम के पास 9-9 का स्कोर था।
9-4 और 6-6 के स्कोर भी थे।
जब 9-4 को विजेता घोषित किया गया तो मैं काफी असमंजस में पड़ गया ।
मुझे लगा था कि 9-9 जीतेगा,
इसलिए मैंने यह पता लगाने की कोशिश की कि 9-4 क्यों जीता।
मैंने देखा कि समान संख्या वाले जोड़े
नहीं जीते।
इसलिए...
6 गुणा 6 और 9 गुणा 4 का
गुणनफल समान होता है।
लेकिन केवल 9-4 को ही विजेता हाथ के रूप में चुना गया।
तभी मुझे यकीन हो गया
कि यह नियम एलसीएम पर आधारित था।
क्या हमने एलसीएम की जाँच की?
क्या? ज़रा रुकिए।
- रुकिए, क्या यह...
- यह सभी आंकड़ों से मेल खाता है।
- मुझे लगता है यही है।
- चलो एक और बारी का इंतजार करते हैं।
हमारे पास एकमात्र व्यवहार्य विकल्प एलसीएम ही है।
उन्होंने कुछ लिख लिया।
एसकेकेयू टीम के पास इसका जवाब है।
अब क्या?
हमें अपना जवाब
उसी क्षण जमा करना होगा जब हमारा सिद्धांत सही साबित हो जाए।
ऐसा लगता है कि वे प्रस्तुति के लिए तैयार हैं।
योंसेई टीम ने अपना जवाब
लिफाफे में डाल दिया है।
आइए तीसरे दौर की चौथी बारी शुरू करें।
मेडिसिन विभाग में टीम एसएनयू का रिकॉर्ड 2-8 है।
- उसका एलसीएम आठ है।
- चुंग-सेओ।
क्या हम अपनी जगह बदल सकते हैं?
योंसेई टीम, कृपया हमें अपनी रणनीति बताएं।
- चलिए, ज़्यादा एलसीएम वाले जूते चुनते हैं।
- 8-9 कैसा रहेगा?
- 8-7 कैसा रहेगा?
- चलिए, यही ठीक रहेगा।
टीम योन्सेई का स्कोर 8-7 है।
उनका एलसीएम 56 है
- बड़ी संख्याओं के बजाय--
- छोटी एलसीएम वाली किसी संख्या को आजमाएं।
ठीक है।
- 8-6 कैसा रहेगा?
- चलो 8-6 ही ठीक रहेगा।
ठीक है।
उनका एलसीएम 24 है।
टीम एसकेयू का हाथ 8-6 है।
मेरे हाथ की लंबाई 7-5 है।
अगर स्कोर 8-7 से जीतता है तो बजर दबा दें।
अपना हाथ बजर पर ही रखें।
प्रत्येक हाथ का लघुत्तम सामान्य गुणज
अब मैं जीत के नियम के आधार पर विजेता हाथ का खुलासा करूंगा ।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 8-7 है।
टीम योन्सेई, कृपया अपना उत्तर प्रस्तुत करें।
मुझे इसे और जल्दी दबाना चाहिए था।
चलो इंतजार करते हैं। कोई बात नहीं।
ओह, कृपया...
मुझे पूरा यकीन है कि यह सही है।
कृपया...
- हमारे जीतने की संभावना अच्छी है।
- बस इस बार के लिए।
आइए हम सब प्रार्थना करें।
- चलो, चुंग-सेओ।
- ईसाई धर्म।
अरे, प्लीज़। हम एक ईसाई स्कूल हैं।
तीसरा दौर।
टीम योनसेई।
सबसे छोटे सामान्य गुणज वाला हाथ
"यह सही है।"
टीम योनसेई।
यह सही है।
आप हद से ज्यादा कर रहे हैं।
इसी के साथ तीसरा दौर समाप्त होता है।
- तीसरा दौर योनसेई टीम की जीत के साथ समाप्त हुआ।
- शुक्र है!
बाल-बाल बच गए।
चलो चलते हैं।
ठीक है, हम इसे कर लेंगे।
अब मैच टाई हो गया है।
टीम एसएनयू (चिकित्सा): 1,
टीम योनसेई: 1, टीम एसकेकेयू: 1
इसकी चिंता मत करो।
हम अगला राउंड जीत सकते हैं।
- हमें तो यह ख्याल ही नहीं आया।
- एलसीएम?
मुझे यह बात पहले क्यों नहीं सूझी?
मुझे यह बात कभी सूझी ही नहीं।
ठीक है, मुझे अब समझ में आने लगा है।
हाई फाइव, चुंग-सेओ।
आइए ध्यान केंद्रित करें।
मुकाबला बराबरी का है।
एक-एक अंक? अरे यार!
प्रत्येक टीम के पास एक अंक है।
- अब हम आखिरी दम तक लड़ेंगे।
- बिल्कुल।
- धिक्कार है।
- चलो उस बिंदु तक पहुँचते हैं।
बस यही है। अब चौथे दौर पर ध्यान केंद्रित करें।
- हम यहाँ कार्यवाही समाप्त कर रहे हैं।
- ठीक है।
आइए चौथे दौर की पहली बारी शुरू करें।
अच्छा। चलिए 1-1 से शुरुआत करते हैं।
टीम योन्सेई का स्कोर 1-1 है।
- क्या आप 7-2 के साथ जाना चाहते हैं?
- ठीक है।
उन पर नियंत्रण रखने के लिए।
टीम एसकेयू का रिकॉर्ड 7-2 है।
- 2-7 कैसा रहेगा?
- आपको 2-7 चाहिए?
मेडिसिन विभाग में टीम एसएनयू का रिकॉर्ड 2-7 है।
मेरे हाथ का स्कोर 3-7 है।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 3-7 है।
यह किस बारे में है?
मुझे बिल्कुल भी अंदाजा नहीं है।
हमें जल्द से जल्द अच्छे विचार लाने होंगे ।
- शांत रहो, लेकिन...
- शांत और जल्दी।
बिल्कुल सही। हमें शांत और त्वरित रहने की जरूरत है।
आइए चौथे दौर की दूसरी बारी शुरू करें।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 4-9 है।
AB को आपस में बदलने पर सबसे बड़ी संख्या वाला हाथ ।
AB को बदलने पर सबसे बड़ी संख्या वाला हाथ हो सकता है ।
हम संख्याओं की अदला-बदली के बारे में एक नियम बना सकते हैं ।
आइए चौथे दौर की तीसरी बारी शुरू करें।
टीम एसकेयू का स्कोर 2-4 है।
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का रिकॉर्ड 1-2 है।
क्यों न हम
दूसरों को अंधेरे में रखने के लिए यह तरीका आजमाएं?
क्या हम संख्या अदला-बदली सिद्धांत का परीक्षण कर रहे हैं?
- जी हाँ।
- समझ गया।
टीम योन्सेई का स्कोर 3-8 है।
मेरे हाथ का माप 5-5 है।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 3-8 है।
देखना?
- यह सब महज एक संयोग नहीं हो सकता।
- नहीं।
क्या आपको लगता है कि यही अंतिम समाधान हो सकता है?
चलिए इसे जमा करते हैं।
आप ही जमा कीजिए, चुंग-सेओ।
- मैं इसे बजा दूंगा।
- हाँ, और जाकर इसे पहुंचा दूंगा।
उन्हें कुछ न कुछ जरूर मिला होगा।
अब फिर से प्रार्थना करने का समय है।
कृपया हमें इससे उबरने में मदद करें।
मैं अभी घर नहीं जाना चाहता।
टीम योनसेई।
दो संख्याओं को आपस में बदलने पर सबसे बड़ी संख्या वाला हाथ
यह गलत है।
इसमें ज्यादा समय नहीं लगेगा।
अगले दो राउंड तक
आप कोई उत्तर सबमिट नहीं कर पाएंगे।
- यह उत्तर क्यों नहीं था? कितना अफसोस की बात है।
- तो फिर उत्तर क्या है?
जान में जान आई।
जल्दी करो दोस्तों।
फटाफट हिसाब-किताब लगाओ।
एक बात तो निश्चित है।
दूसरी संख्या
पहली संख्या से बड़ी होनी चाहिए।
चलिए देखते हैं।
दूसरा नंबर मायने रखता है, लेकिन...
आखिर किसलिए?
यह नियम
हमारे उत्तर का थोड़ा भिन्न रूप हो सकता है।
जो इस बात पर केंद्रित है कि B, A से बड़ा है।
- आपकी बात सही है।
- तर्कसंगत लगता है।
इसका संबंध
दूसरी संख्या के बड़े होने से अवश्य ही होगा।
अच्छा, यह कैसा है?
ओह, यह तो अच्छा विचार है।
यह कैसा हैं?
यह इतना आकस्मिक नहीं है, इसलिए शायद यही कारण हो सकता है।
क्या आपने इसे सभी नमूनों पर लागू किया?
अभी तक तो सब ठीक लग रहा है।
- क्या वे सभी?
- हाँ।
पहले इसका परीक्षण कर लेते हैं।
अगर हमारी किस्मत अच्छी रही तो हम आगे बढ़ सकते हैं।
आइए चौथे दौर की चौथी बारी शुरू करें।
मेडिसिन विभाग में टीम एसएनयू का रिकॉर्ड 9-2 है।
टीम योन्सेई का स्कोर 1-2 है।
टीम एसकेयू का स्कोर 2-6 है।
मेरे हाथ का स्कोर 9-3 है।
टीम एसकेकेयू 2-6 के विजयी होने पर उत्तर प्रस्तुत करने की योजना बना रही है।
चलो भी।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 2-6 है।
बस यही है, है ना?
रुको, मैं कमजोर पड़ रहा हूँ।
क्या जीतने पर हम जोर से चिल्लाएंगे?
लेकिन क्या दूसरी टीमों को इससे कोई आपत्ति नहीं होगी?
हमने तो कोई नारा भी नहीं लगाया।
चलो हवा में मुक्के मारते हैं।
- चिल्लाना हद से ज़्यादा है।
- यह सच है।
कृपया इसे गलत समझें।
टीम एसकेकेयू।
A+B को B से गुणा करने पर सबसे बड़ा परिणाम प्राप्त करने वाला हाथ
यह सही है।
गंभीरता से...
शाबाश, तुमने।
टीम एसकेकेयू सुरक्षित है।
हे भगवान, इससे तो मेरा दिमाग खराब हो रहा है।
मुझे तो नियम का अंदाज़ा भी नहीं है।
कितना बुरा हुआ!
कोई बात नहीं। चलो टीम एसएनयू को बाहर कर देते हैं।
टीम एसकेकेयू ने पहले दो राउंड जीते
और उन्होंने डेथमैच से अपनी जान बचा ली ।
कृपया अपने बेस कैंप में वापस लौटें।
- चलो चलते हैं।
- थोड़ा साफ-सफाई कर लेते हैं।
आपको कामयाबी मिले।
तुम यह कर सकते हो।
- जो जीतेगा वो हमारा सहयोगी बनेगा।
- बिलकुल।
वे कल वास्तव में हमारे सहयोगी होंगे।
आप ठीक कह रहे हैं।
- चलो आराम करते हैं और मैच का आनंद लेते हैं।
- आज रात मैं चैन की नींद सोऊंगा।
आप सब कमाल के थे।
इधर आओ, दोस्तों।
मैं बेहद खुश हूँ!
सच में दोस्तों...
मुझे इससे प्यार है।
हमने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
मुझे वाकई बहुत राहत मिली
कि हम टूर्नामेंट से बाहर नहीं हुए।
मुझे इतनी खुशी हुई कि मेरी आंखों में आंसू भी आ गए ।
इससे मेरा आत्मविश्वास फिर से बढ़ गया।
असल में, हमने
अपने डिवीजन में बाकी सभी को हरा दिया।
मुझे लगता है कि हमने यह साबित कर दिया है कि टीम एसकेकेयू का
एलीट लीग सीजन 3 में स्थान है।
डेथमैच, मिस्ट्री पोकर।
एसएनयू मेडिसिन टीम और योनसेई टीम
खेल जारी रहेगा।
दोनों टीमें बारी-बारी से
कार्डों का एक जोड़ा दो बार प्रस्तुत करेंगी।
कुल मिलाकर,
हमारे पास ताश के चार सेट होंगे।
चूंकि एसएनयू की मेडिसिन टीम
और योनसेई की टीम बराबरी पर हैं,
इस दौर में जीत का नियम निर्धारित करने वाली टीम
वे डेथमैच से अपनी जान बचा लेंगे ।
मुझे विश्वास नहीं हो रहा कि टीम एसएनयू या टीम योनसेई
यूं ही बाहर हो जाएंगी।
यह सोचना ही अविश्वसनीय है कि
उनमें से एक घर वापस जा रहा है।
हम यह कर लेंगे।
शुभकामनाएँ, दोस्तों।
- हम यह कर सकते हैं।
- बिल्कुल।
- महत्वपूर्ण बात यह है कि हम अपने दृष्टिकोण को व्यापक बनाएं।
- हमें लचीला होना चाहिए।
टीम योनसेई के प्रति कोई अपराध नहीं,
लेकिन हम
हर हाल में जीवित रहने के लिए दृढ़ संकल्पित हैं।
याद रखना। हमें अपना आपा नहीं खोना है।
चलिए, ध्यान केंद्रित करते हैं।
पहले राउंड में जीत हासिल करने के बाद, मेडिसिन विभाग में SNU की टीम को कोई सफलता नहीं मिली ।
इसलिए मुझे पूरा यकीन था कि हमारे जीतने की अच्छी संभावना है।
मैं उन संभावनाओं को भुनाने के लिए तैयार था।
आइए राउंड 5 की पहली बारी शुरू करें।
चलिए 9-6 के साथ चलते हैं।
टीम योनसेई का स्कोर 9-6 है।
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का रिकॉर्ड 4-4 है।
टीम योनसेई का स्कोर 6-4 है।
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का रिकॉर्ड 6-3 है।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 9-6 है।
फिलहाल हमारा निष्कर्ष यह है
कि X जितना बड़ा होगा, रैंक उतनी ही ऊंची होगी।
हमें खुले दिमाग से सोचना चाहिए,
लेकिन पहली संख्या बड़ी होनी चाहिए।
क्या हम कारकों की जांच करने जा रहे हैं?
क्या वह नियम सही है?
इस पर काम करते रहिए।
चुंग-एसईओ का अनुमान: कारकों की संख्या
आइए राउंड 5 का दूसरा चरण शुरू करें।
हमें क्या प्रस्तुत करना चाहिए?
- क्या सिर्फ बड़ी संख्याएँ?
- चलिए उसी दिशा में चलते हैं।
अगर हमें कोई अपवाद मिलता है, तो
हम उससे कुछ सीख सकते हैं।
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का रिकॉर्ड 9-6 है।
मैं 2-7 के साथ जाऊंगा।
टीम योन्सेई का स्कोर 2-7 है।
वे बड़ी संख्या से बच रहे हैं।
क्या 7-2 का प्रयास करना एक बुरा विकल्प होगा?
जैसे कि उनकी दर्पण छवि?
लेकिन हमें उनके लिए ऐसा करने की आवश्यकता नहीं है।
मुझे लगता है कि 2-8 एक काफी अच्छा विकल्प है।
- दोबारा कहिए?
- मैंने 2-8 कहा था।
- क्या हम इसका इस्तेमाल करें?
- ठीक है।
मेडिसिन विभाग में टीम एसएनयू का रिकॉर्ड 2-8 है।
टीम योन्सेई का स्कोर 4-3 है।
यह बारी का परिणाम है।
जीतने वाला हाथ 9-6 है।
क्या आप गुणनखंडों की संख्या जांचना चाहते हैं?
उनके हाथों में जितने गुणनखंड हैं, उतने ही गुणनखंडों वाला हाथ कैसा रहेगा ?
मैं केवल गुणनखंडों की संख्या की जाँच करने जा रहा हूँ,
सीधी सी बात है।
- क्या यह काम करता है?
- हाँ, बिल्कुल।
ठीक है, अपने सिद्धांत का परीक्षण करें।
दोनों टीमें
जीत के लिए एक ही नियम पर विचार कर रही हैं।
आइए राउंड 5 के तीसरे चरण की शुरुआत करें।
टीम योनसेई का हाथ 4-5 है।
उसने बजर पर हाथ क्यों रखा हुआ है?
मुझे लगता है कि यह आदत की वजह से है।
मेडिसिन विभाग में एसएनयू टीम का रिकॉर्ड 7-4 है।
टीम योन्सेई का स्कोर 3-7 है।
7-5 कैसा रहेगा?
क्या, 7-5?
- संयुक्त विजेता बनने का लक्ष्य?
- बुरा नहीं है।
मेडिसिन विभाग में टीम एसएनयू का रिकॉर्ड 7-5 है।
क्या 45 के 6 गुणनखंड नहीं होते?
- हाँ।
उन्होंने क्या अनुमान लगाया?
उन्होंने 7-4 का अनुमान लगाया।
- छह और तीन...
- तीन का वर्ग...
रुको, 75 के भी 6 गुणनखंड हैं।
क्या हमें इंतजार करना चाहिए?
अब मैं जीत के नियम के आधार पर विजेता हाथ का खुलासा करूंगा ।
जीतने वाले हाथ 4-5 और 7-5 हैं।
यह एक बड़ा सुराग है।
क्या हमें अपनी किस्मत आजमानी चाहिए?
क्या हमें ऐसा करना चाहिए?
- चलें या नहीं?
- क्या हम इसके लिए आगे बढ़ें या नहीं?
- कर दो। अंत में...
- ठीक है।
जो मन करे करो। लेकिन कुछ भी साझा मत करना।
नहीं, मुझे यकीन है कि उन्होंने गलती की है।
मुझे पूरी उम्मीद थी कि
उनका जवाब गलत होगा।
कृपया सही जानकारी दें।
मैं इसे किसी भी तरह से देखूं,
यही एकमात्र उत्तर है।
टीम एसएनयू।
सबसे अधिक कारकों वाला हाथ
कृपया...
यह सही है।
अच्छा काम।
- बहुत बढ़िया।
- शाबाश।
धन्यवाद दोस्तों।
बहुत बढ़िया काम किया।
महान काम।
यह राउंड
मेडिसिन विभाग में टीम एसएनयू की जीत के साथ समाप्त हुआ।
आप कमाल के थे।
अच्छा काम।
योंसेई की टीम टूर्नामेंट से बाहर हो गई।
टीम योनसेई...
आप जानते हैं, मुझे लगा कि वे बहुत शक्तिशाली थे।
सबसे पहले तो
मुझे अपने टीम के साथियों के लिए बहुत बुरा लगा।
ईमानदार रहना...
पहले के दौरों में उत्तर देने की जल्दबाजी में ,
मैंने पेनल्टी मारकर टीम को नुकसान पहुंचाया।
मुझे नहीं लगता कि
मैं उनके प्रति पर्याप्त रूप से ग्रहणशील था।
इससे मुझे खेद
और शर्मिंदगी का एहसास होता है।
जब हमारे पास भी जवाब तैयार था, तब हमने टीम एसएनयू इन मेडिसिन को पहला राउंड लेने दिया ।
हम बच सकते थे...
मुझे अपने कुशल टीम साथियों के लिए बहुत बुरा लगा।
मेरा दिल टूट गया था।
कोई बात नहीं।
घर जाने का क्या मतलब है?
इसका कोई मतलब नहीं बनता।
हमें बहुत बड़ा नुकसान हो रहा है।
सोचिए
उन्हें कितने मजेदार खेल खेलने को मिलेंगे।
मैं तुम्हारी बात समझ सकता हूँ।
- हमें इन्हें चखने का मौका नहीं मिलेगा।
- नहीं।
मुझे यहां बहुत मजा आया।
यह सोचकर दुख होता है कि आज इसका अंत हो रहा है...
फिर भी हमने बहुत अच्छा प्रदर्शन किया।
एलीट लीग सीजन 3 से बाहर होने वाली दूसरी टीम है
टीम योनसेई।
हमने अब तक बहुत अच्छा प्रदर्शन किया है।
कोई बात नहीं।
- हम पाँचवें स्थान पर रहे?
- कोई बात नहीं।
यह अपने आप में ऐतिहासिक है।
यह सब मेरी गलती है।
उन्हें इस हालत में देखना
भी उतना ही दुखद है।
इस तरह उनका सामना करने
से मेरा दिल भारी हो जाता है।
योनसेई की टीम इतनी जल्दी घर कैसे लौट सकती है?
बहुत शानदार।
योंसेई टीम, कृपया परिसर से बाहर निकल जाएं।
चल दर।
बहुत बढ़िया काम, सभी ने।
हम चलेंगे।
- बहुत बढ़िया।
- शाबाश।
साथ बिताए उस थोड़े से समय में ही हम एक-दूसरे के करीब आ गए ।
मैं दुविधा में हूँ।
हमारी टीम निश्चित रूप से सर्वश्रेष्ठ होगी।
हमें इस पर भी विचार करना चाहिए। पहले...
मुझे लगता है कि मैं कुछ ज्यादा ही आक्रामक हो गया था।
मुझे आपके सुझावों के लिए खुला रहना चाहिए था।
मुझे इतना जिद्दी क्यों होना पड़ा?
जब मुझे दूसरों की बात ध्यान से सुननी चाहिए थी, तब मैं सुनने के लिए तैयार नहीं था ।
मेरी ओर से हार्दिक क्षमा।
हम एक उच्च लक्ष्य की प्राप्ति की राह पर अग्रसर थे।
अपने मतभेदों को सुलझाते हुए।
यह दुर्भाग्यपूर्ण है
कि हमारी यात्रा इतनी जल्दी समाप्त हो गई।
मुझे अपने प्रतिभाशाली दोस्तों के साथ प्रतिस्पर्धा करने में खुशी हुई ।
यह तो मजेदार लग रहा है।
क्या यह मजेदार नहीं है?
सांग-येओन, युन-बीओम और ऐ-इन
सभी ने खेलों के लिए मेरे साथ मिलकर काम किया।
मैं उन सभी को हर चीज के लिए धन्यवाद देना चाहता हूं।
जब हम पहली बार मिले, तो मैं
इस बात से बहुत प्रभावित हुआ कि वहां मौजूद सभी लोग कितने सक्षम प्रतीत होते थे।
अरे, हमारे पास सभी बेहतरीन छात्र हैं।
मैंने प्री-टेस्ट में दूसरा स्थान प्राप्त किया।
मुझे लगा था कि हम अच्छा प्रदर्शन कर सकते हैं।
या फिर जीत भी जाऊं, जैसा कि मैं दिल से चाहता था।
लेकिन हम बहुत कम अंतर से हार गए।
मुझे बहुत दुख है कि इसका अंत इस तरह हुआ।
ठीक है, मुझे अब समझ में आने लगा है।
हमने फिर भी अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास किया।
और मुझे पता है कि बाकी लोगों ने
भी हमारी तरह ही अपना पूरा प्रयास किया।
मैं अपने इस सफर को केवल पछतावे के साथ याद नहीं करने वाला हूँ ।
- आज का दिन भी रोमांचक है।
- यह अजीब सा लग रहा है।
चलो चलें!
हमारा विभाग अधिक ऊर्जावान है।
चिकित्सा दल ने
कल ही जान की बाजी लगाकर संघर्ष किया।
जब दूसरी टीम ने गलती की तो वे सब बहुत उत्साहित हो गए ।
हाँ, यह सच है।
आनंददायक।
हमने टीम KAIST से कभी बहस नहीं की।
हम वापिस आ गये।
घर जैसा महसूस हो रहा है। हाय, हम वापस आ गए हैं।
मुझे इससे लगाव हो गया है।
टीम कैस्ट का बेस कैंप
डांसिंग मशीन
चलो उसकी नकल करते हैं।
वह यहाँ नाचने के लिए काफी सहज है।
डोंग-गॉन को देखो।
आज तो तुम बिल्कुल बुद्धिमान लग रहे हो।
मुझे पता है। मैं अवास्तविक दिखती हूँ।
यह लगभग अविश्वसनीय है।
बालों में मांग निकालकर
और चश्मा लगाकर...
मैं एसएनयू के छात्रों का साक्षात उदाहरण हूं।
मतलब, आप वाकई बहुत अच्छे दिखते हैं।
कहते हैं कि स्मार्ट होना ही नया सेक्सी है।
खुद को स्मार्ट और सेक्सी समझने वाली
वाह! वाह!
हमें बटेर के अंडे मिले हैं।
टीम एसकेकेयू का बेस कैंप
ये बहुत ही स्वादिष्ट हैं।
एक गहरी आह
- क्या बात है?
- कैफीन मेरी नसों में दौड़ रहा है।
क्या आपको रोमांच महसूस हुआ?
- हाँ, यह अविश्वसनीय था।
ब्रेनपावर सर्वाइवल चैलेंज,
एलीट लीग सीजन 3।
बची हुई टीमें निम्नलिखित हैं।
सिर्फ चार।
चिकित्सा विभाग में,
एसएनयू की टीम (चिकित्सा) और एसकेकेयू की टीम शामिल हैं।
टीम एसकेकेयू
- वह इतनी जल्दी आगे बढ़ गई।
- मुझे पता है।
हम
"टीम एसएनयू इन मेडिसिन" के बाद खुशी से चिल्लाने वाले थे।
STEM विभाग में,
टीम SNU इन STEM और टीम KAIST शामिल हैं।
यह 2 बनाम 2 का मैच है।
आइए आज अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करें।
ऐसा लगता है कि STEM विभाग
मेडिकल विभाग से बेहतर है।
कल के मुख्य मैच में,
हमने उन्हें पूरी तरह से नष्ट कर दिया।
आंकड़ों का अंतर अविश्वसनीय था।
आइए फिर से जीत हासिल करें और डेथमैच से बचें।
मुझे भी वो बहुत चाहिए।
ओह, प्लीज़...
अगर हम आज का दिन किसी तरह निकाल लें तो...
मैंने ये बात पहले भी कई बार कही है।
खैर, ये बहुत अच्छा लगेगा।
हम बस हर दिन यही सोच बनाए रख सकते हैं।
हर दिन जीवित रहने पर ध्यान केंद्रित करें,
और हम फाइनल में पहुंच जाएंगे।
क्या आपको नहीं लगता कि आज हमारे पास
ऐस सिलेक्शन का पूरा आयोजन होगा?
क्योंकि हमारे पास कम लोग हैं?
हमारे पास दोनों तरफ सिर्फ आठ-आठ लोग हैं।
क्या अब समय नहीं आ गया है कि
वे हमारी याददाश्त की परीक्षा लें?
आपकी बात सही है।
हमने अभी तक कोई याद करने वाला खेल नहीं खेला है।
आज की योजना। हमारे सर्वश्रेष्ठ खिलाड़ी के रूप में जोंग-युन स्मृति प्रतियोगिता जीतेगा ।
फिर, हम मुख्य मैच जीत जाते हैं।
अच्छा और साफ-सुथरा।
मुझे अंदर से ऐसा लग रहा है कि हम ऐस मैच को छोड़ देंगे
और कुछ और करेंगे।
हम सीधे मुख्य मैच में जा सकते हैं।
यह संभव है।
हां, अब यह सिर्फ 2-बनाम-2 का मैच है।
ब्रेनपावर सर्वाइवल चैलेंज,
एलीट लीग सीजन 3।
आज से शुरू होकर,
ऐस सिलेक्शन या ऐस मैच नहीं होगा ।
अरे नहीं।
हम आज का मुख्य मैच तुरंत खेलेंगे ।
मुझे इसकी उम्मीद नहीं थी।
हमें शुरू से ही घबरा देने का बढ़िया तरीका।
जी हां, हमें बिल्कुल भी चेतावनी नहीं मिली थी।
क्या सीधे मुख्य मैच में?
यार, मुझे ध्यान केंद्रित करना होगा।
आपके दिमाग को जगाने के लिए कोई ऐस मैच नहीं है।
चलिए अब मुख्य मैच में उतरते हैं!
क्या इसका मतलब यह है कि इससे कोई लाभ नहीं है?
मुझे ऐसा लगता है। बिलकुल साफ-सुथरा।
- कोई अतिरिक्त व्यवस्था नहीं?
यह बेहतर के लिए है।
वे इस लाभ के बिना अपना गुजारा कैसे करेंगे?
बेचारे लोग।
मुझे इसके बारे में बताओ।
मुझे यह बहुत पसंद है। यहाँ अच्छी विविधता है।
रचनाकार हमारे सामने जो कुछ भी पेश करें,
उससे अभिभूत होने की संभावना कम होती है।
सभी प्रतिभागी
कृपया मुख्य हॉल में एकत्रित हों।
- मुख्य मैच के लिए।
चल दर!
आपको कामयाबी मिले।
- चलो चलते हैं।
- ठीक है।
एक और दिन शुरू होता है।
मैं मुख्य मैच में अच्छा प्रदर्शन करना चाहता था।
मेरा लक्ष्य था कि मुझे दोबारा डेथमैच का सामना न करना पड़े।
आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
आपको कामयाबी मिले।
फाइनल
हमारा एकमात्र डेथमैच होगा।
अब जब मैंने डेथमैच का अनुभव कर लिया है,
मुझे उस तनाव
और दबाव के बारे में पता है जिसे हमें सहना पड़ता है।
हम यह सुनिश्चित करेंगे कि चिकित्सा विभाग...
हम हर हाल में जीतेंगे।
मुझे आश्चर्य है कि यह कौन सा खेल है।
मुझे यह जानने की बहुत उत्सुकता है।
मुझे यह जानने की बहुत तीव्र इच्छा है।
आज का मुख्य मैच है...
ऐसे ही?
...सिग्नल जांच 3.
टीम काइस्ट इस खबर से स्तब्ध है।
मुख्य मैच से पहले:
क्या होगा?
- हमें सिग्नल इन्वेस्टिगेशन मिल सकती है।
- बिल्कुल।
- सिग्नल जांच 3.
मेरी अद्भुत तर्क क्षमता।
इस तरह के बेहतरीन कौशल के साथ,
मैं कहूंगा कि हम पहले ही जीत चुके हैं।
वाह, यह तो बढ़िया होना चाहिए।
- बुरा नहीं है। यह रटने वाला खेल नहीं है।
- हमें देखना होगा कि यह किस बारे में है।
- यह सच है।
- व्यवस्था में बदलाव से सब कुछ बदल सकता है।
सिग्नल इन्वेस्टिगेशन के पहले
और दूसरे सीजन में एक-दूसरे से बिल्कुल अलग थे।
सिग्नल इन्वेस्टिगेशन 3 में,
आपको वाक्यों और तस्वीरों की जांच करनी होगी।
अपराधी की पहचान करने के लिए।
कुल मिलाकर दो राउंड होंगे।
पहले दौर में,
आपको ऐसे कार्ड दिखाए जाएंगे
जिनमें एक वाक्य के कुछ भाग होंगे।
इसमें 55 कार्डों के 2 सेट होंगे।
दूसरे शब्दों में,
आपको कुल 110 कार्ड प्राप्त होंगे।
कृपया ध्यान दें कि कार्डों पर अंकित संख्याएँ
यादृच्छिक क्रम में हैं।
पहले चरण के दौरान,
आपको 55 वाक्यों का अर्थ समझना होगा।
आठों संदिग्धों के पेशे का पता लगाना।
वह टीम जो
सभी संदिग्धों के पेशे की पहचान करने में सफल होती है
वे तुरंत दूसरे दौर का अपना काम शुरू कर सकते हैं
और अपराधी का पता लगा सकते हैं।
उस बिंदु से,
सभी टीमों को अपने कार्य
1 घंटे और 30 मिनट में पूरे करने होंगे।
समय सीमा निर्धारित है।
जो टीमें दूसरे राउंड में पहुंचेंगी,
उन्हें तिजोरी का कोड दिया जाएगा।
तिजोरी के अंदर आपको सुरक्षा कैमरे से ली गई 20 तस्वीरें मिलेंगी।
और संदिग्ध व्यक्तियों की 9 तस्वीरें,
जिनमें 8 संदिग्ध और 1 पीड़ित शामिल हैं।
चारों टीमों को
तस्वीरों और वाक्यों से प्राप्त सुरागों को मिलाकर एक हल निकालना होगा।
अपराधी की पहचान करने के लिए।
जब खेल समाप्त हो जाता है,
अपराधी को पकड़ने में प्रत्येक टीम द्वारा लिए गए समय को डिवीजन के अनुसार जोड़ा जाएगा।
जिस विभाग ने अपराधी को
कम समय में पकड़ा, वह बच जाएगा।
जबकि हारने वाली टीम को
तुरंत डेथमैच में प्रतिस्पर्धा करनी होगी।
- सबको अपना-अपना योगदान देना होगा।
- जी हाँ।
कृपया अपनी रणनीतियों पर चर्चा शुरू करें।
आपको 20 मिनट का समय दिया जाएगा।
सबसे पहले, बुनियादी जानकारी।
हमें आठ व्यवसायों का पता लगाना होगा।
हां, हमें जल्द से जल्द यह पता लगाना होगा
कि वे क्या हैं।
आइए नौकरियों से संबंधित वाक्यांशों की तलाश करें।
हां, संबंधित वाक्यांश।
उदाहरण के लिए, किसी जादूगर के बारे में कीवर्ड
या फिर किसी शेफ के बारे में कुछ।
हमें 55 वाक्य मिलते हैं,
- इसलिए हमें इन्हें अच्छे से व्यवस्थित करना चाहिए।
- सहमत हूँ।
हमें प्रत्येक कार्य के लिए एक अलग अनुभाग निर्धारित करना चाहिए।
और सभी संबंधित कार्ड वहां रख दें।
ये बात हुई न।
हमें व्यक्तिगत रूप से अच्छा प्रदर्शन करने की आवश्यकता तो है ही,
लेकिन टीम वर्क भी उतना ही महत्वपूर्ण होगा।
वह पक्का है।
हमें रणनीतिक रूप से भूमिकाएँ निर्धारित करनी चाहिए।
सिग्नल इन्वेस्टिगेशन 2 से मुझे जो सीख मिली
क्या STEM के छात्र हम जैसे हैं?
निर्णायक सुरागों पर अड़े रहने पर वे अक्सर अपना रास्ता भटक जाते हैं ।
हमें खुले दिमाग से खेलना होगा।
कभी-कभी हमें अपनी अंतरात्मा की आवाज सुननी पड़ती है।
इस तरह के गेम को जल्दी से खत्म करने के लिए।
तर्क संबंधी पहेलियों में अंतर्ज्ञान हमेशा एक बड़ी भूमिका निभाता है ।
अपनी ऊर्जा को बढ़ाएं
और उसे अपने दिमाग तक पहुंचाएं।
सबसे पहले, हमें 8x8 फीट की एक मेज चाहिए।
यदि हमें किसी व्यक्ति की नौकरी के बारे में पूरा भरोसा है ,
हम एक वृत्त का उपयोग करेंगे।
यदि संभावना अधिक है, तो
हम त्रिभुज का उपयोग करेंगे।
अगर किसी बात की संभावना को खारिज किया जा सकता है, तो
हम उसे X से चिह्नित कर सकते हैं।
अगर जरा सी भी संभावना होगी, तो
हम त्रिभुज का उपयोग करेंगे।
मुझे लगता है कि सबसे महत्वपूर्ण बात यह है कि
पहले दौर का काम जल्द से जल्द पूरा कर लिया जाए।
पहले दौर में लगने वाले समय को कम करना
अत्यंत आवश्यक होगा।
इससे हमारे विभाग को काफी फायदा होगा।
तब हमारी डिवीजन नहीं हारेगी।
- यह आखिरी क्षण तक की दौड़ होगी।
- हाँ।
इस तरह के खेल में एक गलती घातक साबित हो सकती है।
हमें सटीकता की आवश्यकता है।
गलती बर्दाश्त नहीं कर सकते
किसी व्यक्ति को नौकरी के लिए उपयुक्त ठहराते समय,
कम से कम दो लोगों द्वारा इसकी पुष्टि की जानी चाहिए।
- जी हाँ, चलिए दोबारा जाँच लेते हैं।
- ठीक है।
तो चलिए कार्ड बांट लेते हैं।
- आप लोग सेट ए ले सकते हैं।
- हाँ?
सबसे पहले, आइए कार्डों के पहले सेट पर विचार करें।
- ताकि हम बाद में जानकारी को संयोजित कर सकें।
- जी हाँ, हम ऐसा ही करेंगे।
सकर्मक क्रिया को
प्रत्यक्ष कर्म की आवश्यकता होती है।
यदि "और" जैसा कोई संयोजक शब्द है, तो
हम उस कार्ड को अलग रख देंगे।
काल का प्रयोग भी मायने रख सकता है।
- अगर कार्ड पर "कल" ​​शब्द लिखा है, -
तो आप सही हैं।
इसका मिलान
भूतकाल का प्रयोग करने वाले कार्ड से किया जाना चाहिए।
हमें लगा कि यह अच्छा होगा
सबसे पहले व्याकरणिक पहलुओं या वाक्य संरचना के साथ रणनीति बनानी चाहिए ।
कार्ड छांटते समय,
हमें यह देखना चाहिए कि इसमें केवल एक कर्ता है,
या कर्ता और प्राप्तकर्ता दोनों हैं।
क्रियाओं के साथ भी ऐसा ही है।
आइए देखें कि क्या इसे पूरक की आवश्यकता है।
हमें अकर्मक क्रिया
या सकर्मक क्रिया भी मिल सकती है।
आइए इसे मार्गदर्शक के रूप में उपयोग करें।
एक बार जब विभिन्न प्रकार
के विशिष्ट दिशानिर्देश स्थापित हो जाते हैं
और हम कार्डों को वर्गीकृत करते रहते हैं...
हमें इस पर लगे रहना चाहिए।
- इससे हमें निष्कर्ष निकालने में मदद मिलेगी।
- बिल्कुल सही।
हमारे द्वारा स्थापित प्रणाली के बावजूद भी,
फिर भी हमसे कुछ छूट सकता है
या कोई गलती हो सकती है।
इसलिए किसी को हमारे काम की समीक्षा करने
और यह जांचने की आवश्यकता है कि क्या इसका कोई वैकल्पिक दृष्टिकोण है।
मैं वह भूमिका निभा सकता हूँ।
मुझे अक्सर संशयवादी कहा जाता है।
- ठीक है, आप हमारे काम की जाँच कर सकते हैं।
आलोचनात्मक रहें, ठीक है?
अगर कुछ भी गड़बड़ लगे तो हमें बताएं।
आप जो भी सोच सकते हैं, हमें बताएं।
अपनी रणनीति पर चर्चा करने के लिए आपके पास पांच मिनट बचे हैं ।
चलिए दूसरे दौर के लिए थोड़ा विचार-विमर्श कर लेते हैं।
हमें
दूसरे राउंड में भी उसी एंगल से तस्वीरें मिलेंगी, है ना?
यह एस्केप रूम गेम्स जैसा होगा।
जैसे, हमें वस्तुओं की व्यवस्था में होने वाले परिवर्तनों को पकड़ना पड़ सकता है ।
अगर कार्यक्रम खुले में आयोजित होते हैं, तो
हमें किसी घड़ी टावर या... की तलाश करनी होगी।
अगर आसपास घड़ियां न हों तो हम परछाइयों की लंबाई देख सकते हैं ।
अगर कोई उस बिंदु से आगे निकल जाए तो जमीन पर उगी घास दब सकती है ।
इन तस्वीरों से हमें समय जैसे कई सुराग मिलेंगे ।
मैं चाहता हूं कि हम उन्हें अलग-अलग दर्ज करें।
मुझे पूरा यकीन है कि दूसरे राउंड में तुम हमारी बहुत मदद करोगे , ताए-हुन।
मुझे उम्मीद है कि मैं आपकी मदद कर सकूंगा।
चलो इसे ले आते हैं।
मुख्य मैच के लिए हम इसी तरह का गेम सबसे ज्यादा चाहते थे।
मुझे इस तरह के गेम की उम्मीद थी
क्योंकि जब स्मरण
या गणना शामिल होती है,
हम मेडिकल छात्रों को नहीं हरा सकते।
रणनीति या अनुमान लगाने वाले खेलों में हमारे जीतने की संभावना अधिक है ।
हम कल इसलिए जीते क्योंकि खेल में
गणना या रटने की जरूरत नहीं थी।
हम सभी को
अपनी अनुमान लगाने की क्षमता पर गर्व महसूस हुआ।
इसलिए मुझे लगा कि हमने मैच जीत लिया है।
रणनीतिक बैठक का समय समाप्त हो गया है।
रणनीतिक बैठक समाप्त
आओ इसे करें।
मुझे डर है कि विज्ञान, प्रौद्योगिकी और इंजीनियरिंग के विशेषज्ञ इसे खत्म कर देंगे।
नहीं, ये तो हमारी खासियत है।
सच में?
यह आपकी विशुद्ध विश्लेषणात्मक क्षमताओं की परीक्षा है,
जिससे हमें बढ़त मिलती है।
शुभकामनाएं, चिकित्सा विभाग
ये छोटी-सी सेक्सी अदा क्यों?
क्यों?
मुझे लगता है मैंने कुछ लोगों को कमर हिलाते हुए देखा।
उन्होंने कल भी ऐसा ही किया था।
उसने अभी-अभी ऐसा किया।
अरे, जी-हू ने अभी-अभी डांस किया।
यह बहुत ही असामान्य है।
जी-हू और जी-हू को शुभकामनाएं!
खेल शुरू करने से पहले,
हम आपको इस मामले से संबंधित घटनाओं का संक्षिप्त विवरण देंगे ।
ये घटनाएँ 2075 में घटित होती हैं,
जो वाणिज्यिक अंतरिक्ष यात्रा का युग है।
स्पेस 7, अंतरिक्ष स्टेशनों के लिए एकदम सही कृत्रिम गुरुत्वाकर्षण प्रणाली है।
पृथ्वी के गुरुत्वाकर्षण का अनुकरण इतनी अच्छी तरह से किया गया
कि यह अंतरिक्ष में घूमने के लिए एक गंतव्य के रूप में पहली बड़ी सफलता बन गया ।
एडम, स्पेस 7 की सफलता के पीछे के सीईओ
और अंतरिक्ष के व्यावसायीकरण का चेहरा हैं।
उन्होंने एंटी-एजिंग अनुसंधान में भी कदम रखा।
मंगल ग्रह पर हाल ही में खोजे गए पदार्थ मार्स स्टोन का उपयोग करके ।
उन्होंने एक नई दवा के अनुसंधान का समर्थन किया
और परियोजना का नाम "अनंत काल का पत्थर" रखा।
नई दवा के लॉन्च की तारीख नजदीक आने के साथ ही,
मंगल ग्रह पर एक विज्ञापन की शूटिंग की जानी थी।
इस प्रक्रिया की निगरानी करने के लिए
एडम स्पेस 7 में सवार हो गए।
लेकिन शूटिंग से ठीक एक दिन पहले,
एडम अपने केबिन में मृत पाया गया।
स्पेस 7 एक पृथक अंतरिक्ष यान है।
यात्रियों में से कौन
एडम की मौत के लिए जिम्मेदार है?
आठ संदिग्धों में से एक व्यक्ति
ने इस जघन्य अपराध को अंजाम दिया।
एडम की हत्या के मामले में 8 संदिग्ध
अब हम पहले दौर की शुरुआत करेंगे।
संदिग्धों के पेशे की पहचान करें
मुख्य मैच
सिग्नल जांच 3
- आइए हम अपना सर्वश्रेष्ठ प्रयास करें।
- आइए हम इसे करें।
- जल्दी मत करो। हमारी गति से काम करो।
- ठीक है!
110 वाक्य कार्डों वाला एक बॉक्स
क्या सभी 55 कार्ड यहीं हैं?
प्रत्येक सेट में 55
सेट ए के 55 कार्डों में
वाक्य का पहला भाग शामिल है।
वे वाक्य में केंद्रीय भूमिका निभाने वाले व्यक्ति/व्यक्तियों का परिचय देते हैं।
सेट बी के 55 कार्डों में
वाक्य का दूसरा भाग शामिल है।
इनमें एक क्रिया,
एक कर्म या एक पूरक शामिल होता है।
कुल 110 कार्ड
यह सबसे बेहतरीन कार्ड है। चलिए अब सेट बी की तलाश करते हैं।
- तीन, दो, एक। हो गया।
- अच्छा।
हम सेट ए को संभाल लेंगे।
KANG JI-HOO AND KIM JAE-HAN ON SET A
- डायलन।
- ठीक है, डायलन।
एडम कार्ड यहाँ रखें।
कार्डों को नामों के आधार पर समूहित करना:
क्रिस्टोफर, जेनिफर।
एक व्यक्ति बोर्ड पर नोट्स बना सकता है।
एक यूट्यूबर?
सभी नामों और व्यवसायों को सूचीबद्ध करने के लिए एक तालिका बनाना
वह व्यक्ति इंजीनियर हो सकता है।
ठीक है, समझ गया।
"दो लेन वाली सड़क पर हैरी की हत्या..."
- मुझे लगता है हमारे पास एक लेखक है।
- एक लेखक।
चलिए सब कुछ लिख लेते हैं।
मुझे लगता है कि नौकरियां ज्यादा नहीं हैं।
8 संदिग्धों के लिए 10 संभावित पेशे
सुरक्षा गार्ड, मैनेजर,
इंजीनियर, अभिनेता, संपादक, यूट्यूबर
नौसिखिया, चिकित्सक और शोधकर्ता,
शेफ, लेखक
क्या आप मुझे सभी व्यवसायों के बारे में बता सकते हैं?
उन्हें लिख लेना
अभिनेता, प्रबंधक।
चिकित्सक और शोधकर्ता।
एक ही व्यक्ति।
एक व्यक्ति दो नौकरियां करता है।
गश्त की जिम्मेदारी कौन संभालेगा?
- सुरक्षा प्रमुख, है ना?
- जी हाँ, यह यहीं है।
गश्त ड्यूटी। यह दूसरी टुकड़ी है।
सुरक्षा गार्ड
इसमें लिखा है कि किसी को उपकरण की जांच करनी होगी।
यह इंजीनियर का काम है।
अभियंता
आइए यूट्यूबर के बारे में विस्तार से जानते हैं।
...उसके यूट्यूब चैनल पर...
यदि किसी कार्ड में "पूछना" जैसी क्रिया का प्रयोग किया गया है, तो क्या
उससे मेल खाने वाला कार्ड उस पर विस्तार से चर्चा नहीं करेगा?
- बिल्कुल।
- है ना?
- जैसे, "ए ने बी से सी करने को कहा।"
- ओह, ज़रूर।
उन क्रियाओं पर ध्यान केंद्रित करना
जिनके लिए पूरक क्रिया की आवश्यकता होती है
समान क्रियाओं वाले कार्डों को समूहित करना
- मददगार हो सकता है।
- अच्छा विचार है।
पूछना, अनुरोध करना या बताना जैसी क्रियाएँ...
- हाँ।
मैं यहीं से शुरू करूंगा।
जिन क्रियाओं को पूरक क्रिया की आवश्यकता होती है...
"हैरी ने अपने संपादक को संदेश भेजा..."
- मुझे लगता है यही है।
- सचमुच?
यही आखिरी विकल्प है जो इस शर्त को पूरा करता है।
सचमुच? चलिए क्रियाओं की जाँच करते हैं।
5 कार्ड जिनमें ऐसे क्रियापद हैं
जिनके लिए पूरक की आवश्यकता होती है
सेट बी से उन कार्डों को ढूंढें
जो उनसे मेल खा सकते हैं।
वे कार्ड जो मेल खा सकते हैं
यह देखो।
- यह किसी संदेश का विषय हो सकता है।
- ठीक है, चलिए देखते हैं कि किसी ने ऐसा संदेश भेजा है या नहीं।
"उसका हाथ पाइप से छिल गया था।"
खंडीय पूरक वाला कार्ड
"उसने गैब्रियल की आवाज सुनी..."
"उनकी भूमिका निभाने के लिए।"
पूर्वसर्ग पूरक वाला कार्ड
"एक बोतल वाइन उपहार के रूप में।"
पूर्वसर्ग वाक्यांश वाला कार्ड
एक उपवाक्य पूरक वाला कार्ड:
यहाँ इसके लिए एक उपयुक्त क्रिया की आवश्यकता होगी।
- क्योंकि यह एक अनुरोध है।
- ठीक है।
हमें सेट A से 5 कार्ड
और सेट B से 5 कार्ड मिले जो मेल खाते थे...
रुको, हमारे पास छह कार्ड हैं।
सेट A से 5 कार्ड,
सेट B से 6 कार्ड
सेट बी के कार्डों की
संख्या सेट ए के कार्डों की संख्या से अधिक है।
उनकी संख्या इतनी अधिक है कि
हमारे लिए उन सभी की समीक्षा करना संभव नहीं है।
व्याकरणिक दृष्टिकोण प्रभावी नहीं है
क्या हम सचमुच उन्हें श्रेणियों में बांटने जा रहे हैं?
क्या यह बहुत मुश्किल नहीं होगा?
- हां, बस...
- यह बहुत बड़ी चुनौती है।
आइए, हम अपनी अंतरात्मा की आवाज का इस्तेमाल करके
उनका मिलान करें।
बस अपनी अंतरात्मा की सुनो।
शायद यही सही तरीका हो।
एक और बात।
ये कार्ड मिलकर एक कहानी बयां करते हैं।
बी-43 और ए-43 दोनों में
डायलन को नौकरी से निकाले जाने का जिक्र है।
इससे अंदाजा लगाते हुए,
हमें ए कार्ड को बी कार्ड से मिलाने पर ज्यादा ध्यान देने की जरूरत नहीं होगी ।
बी-25 और बी-45 को देखिए।
दोनों ने ही सब्सक्राइबरों का जिक्र किया है।
वे दोनों एक ही व्यक्ति के बारे में होने चाहिए।
जी हां, ऐसा ही होना चाहिए।
दोस्तों, उस यूट्यूबर के बारे में।
ये जेनिफर है।
क्या जेनिफर यूट्यूबर हैं?
- ऐसा कैसे?
- क्या आप निश्चित हैं?
इसमें कहा गया है कि जेनिफर ने
एक अनधिकृत स्थान पर फिल्मांकन किया।
एडम ने तर्क दिया कि जेनिफर ने वीडियो बनाया था...
उपलब्ध सभी नौकरियों में से,
केवल एक यूट्यूबर ही ऐसा काम करेगा।
यह यूट्यूबर एक महिला है।
तो यूट्यूबर या तो जेनिफर होगी
या क्रिस्टीना।
- इनमें से केवल ये दो महिलाएं हैं।
- ये क्रिस्टोफर है।
- जेनिफर ही यूट्यूबर होने की पूरी संभावना है।
- बिलकुल।
इस बात की काफी संभावना है कि
जेनिफर ही यूट्यूबर है।
- क्या वो है?
- हाँ।
जेनिफर को यात्रा करना अच्छा लगता है।
फिर, उसकी यात्रा सामग्री के बारे में यह कार्ड।
इसका संबंध
उसके यूट्यूब चैनल की वृद्धि से होना चाहिए।
मुझे यह पसंद आया। क्या हम इस जोड़ी की पुष्टि कर सकते हैं?
जेनिफर ने अपने यूट्यूब चैनल के लिए इस अनुभव को फिल्माने के लिए स्पेस 7 में प्रवेश किया।
बेला ने उपकरण की खराबी को ठीक कर दिया।
वह ज़रूर एक इंजीनियर होगी।
वह एक इंजीनियर है।
- तो बेला एक इंजीनियर है।
- हाँ।
बेला स्पेस 7 में इंजीनियर है।
हमने इस बात पर चर्चा की
कि गैब्रियल ही संभवतः चिकित्सक है।
हाथ में चोट लगने के कारण एक व्यक्ति
गैब्रियल से मिलने आया।
ठीक है, तो...
क्या हमें यह मान लेना चाहिए कि वह एक चिकित्सक है?
चिकित्सक...
- गैब्रियल एक चिकित्सक हैं।
- क्या वे चिकित्सक हैं?
ए-8 और बी-9 मेल खाते हैं।
क्या वह शोधकर्ता नहीं है?
वह एक चिकित्सक और शोधकर्ता हैं।
गैब्रियल स्पेस 7 पर कार्यरत एक चिकित्सक हैं और
नई दवा अनुसंधान पर काम कर रहे हैं।
...अंतरिक्ष यान पर आधारित नई किताब...
हैरी एक नई किताब लिख रहा है।
आप सही कह रहे हैं।
वही लेखक हैं।
दोस्तों, क्या आपको वो कार्ड याद है?
किसी ने हैरी की किताब,
मर्डर ऑन द टू-लेन रोड का जिक्र किया।
मुझे लगता है कि इसके बाद यह बताया जाना चाहिए
कि यह एक वास्तविक घटना पर आधारित थी।
क्या ये दोनों एक-दूसरे के लिए उपयुक्त नहीं हैं?
अरे, मुझे यह पसंद आया।
हैरी ही लेखक है।
जी हाँ, वही है।
हैरी अपनी नई किताब पर काम कर रहा है
जिसकी कहानी एक अंतरिक्ष यान में घटित होती है।
हमारे पास अब कुछ ही नौकरियां बची हैं।
चलिए और खोजते हैं।
क्या सुरक्षा गार्ड का कोई जिक्र है?
"सुरक्षा गार्ड।"
हमारे पास एक सुरक्षा गार्ड है।
उनमें से एक शेफ जरूर होगा।
एडम ने कहा कि उसे एक नया शेफ चाहिए...
मैनेजर का नाम लिख लें।
- मैनेजर?
- हाँ।
"एडवर्ड ने अपने मैनेजर को बताया..."
ऐसा लगता है कि उसका एक मैनेजर है।
क्या होगा अगर एडवर्ड एक अभिनेता है
और उसका एक मैनेजर है?
तो क्या वो एक मैनेजर वाला एक्टर है?
इन कार्डों से पता चलता है कि एडवर्ड
नौसिखिया फ्रैंक पर क्रोधित था।
- ठीक है।
- क्या इसका मतलब यह नहीं है कि फ्रैंक भी एक अभिनेता है?
हमें दो अभिनेताओं की आवश्यकता होगी,
एक अनुभवी और एक नवागंतुक।
यह संभव है।
दोस्तों, देखो। इसमें लिखा है कि एडवर्ड
नौसिखिया फ्रैंक पर क्रोधित था।
हम "नौसिखिए" शब्द का क्या अर्थ निकालते हैं?
यह शब्द आमतौर पर इससे जुड़ा होता है...
मुझे लगता है कि वह शायद एक अभिनेता है, लेकिन...
रुको, वह लेखक भी हो सकता है।
वह YouTube पर नया हो सकता है।
या फिर पाक कला के क्षेत्र में।
- हाँ, वह शेफ बन सकता है।
- वह कीवर्ड...
- उससे हमें ज्यादा कुछ पता नहीं चलता।
फ्रैंक, एक नौसिखिया
फ्रैंक का पेशा क्या है?
आइए क्रिस्टोफर और फ्रैंक की कहानी पर फिर से विचार करें।
- क्रिस्टोफर...
- "जब उसे कोई जवाब नहीं मिला..."
जवाब?
संदेशों के आदान-प्रदान की बात करें तो...
मुझे लगता है मैंने अभिनेता द्वारा लोगों को मैसेज भेजने के बारे में कुछ कार्ड देखे थे ।
देखिए, उन्होंने
"टेक्स्ट मैसेज के जरिए" अपमानित होने की शिकायत की।
क्या हमें पता है कि वह अभिनेता कौन है?
रुको, क्रिस्टोफर को नजरअंदाज कर दिया गया।
- क्या उसे पदोन्नति के लिए नजरअंदाज कर दिया गया?
- हाँ, पदोन्नति के लिए।
मुझे लगता है कि वो मैनेजर है।
लेकिन क्या मैनेजरों को प्रमोशन मिलता है?
क्या क्रिस्टोफर मैनेजर बन सकता है?
टीम एसकेयू की प्रस्तुति...
संदिग्ध के बारे में मिली जानकारी सही थी।
- वह कौन सी टीम थी?
- टीम एसकेकेयू।
धत तेरी कि।
मुझे लगा कि हम काफी तेजी से आगे बढ़ रहे हैं।
टीम एसकेकेयू की त्वरित सफलता से मैं अचंभित रह गया ।
- चलो।
- काम पर वापस लौटते हैं। एकदम आराम से।
जी-हू, वह छोटा बदमाश,
मुझसे आगे निकल गया।
यह बुरा था।
- वाह, क्या बात है!
- मैंने कमाल कर दिया, है ना?
सुंग ताए-हुन की बदौलत टीम एसकेकेयू को जल्दी सफलता मिली।
मुझे यकीन नहीं हो रहा। ये क्या हो रहा है यार?
ये तो बिल्कुल पागलपन है!
पासकोड सुरक्षित।
यह 18751879 है।
हम शुरू से अंत तक ताए-हुन के ऋणी हैं ।
उसकी अंतर्ज्ञान शक्ति बहुत अच्छी है,
इसलिए उसने सारे कार्ड खुद ही पढ़ लिए...
दोस्तों, मैंने सभी 110 कार्डों पर सरसरी नजर डाली है।
110 कार्डों की सामग्री को शीघ्रता से समझ लिया।
क्योंकि हमारे पास काफी सारे कार्ड थे,
मुझे लगा कि उन्हें व्यवस्थित रूप से वर्गीकृत करना बहुत समय लेने वाला काम होगा ।
मुझे खेल में अंतर्ज्ञान के महत्व का एहसास हुआ ।
उन्होंने अकेले ही कार्डों को देखा
और हमें प्रत्येक व्यक्ति का पेशा बताया।
हमारे पास एक लेखक,
एक सुरक्षा गार्ड, एक अभिनेता हैं।
और एक इंजीनियर।
उन्होंने
संदिग्धों के पेशे को एक ही बार में सही ढंग से पहचान लिया।
पासकोड 18751879 है
टीम एसकेकेयू ने सबसे पहले तिजोरी खोली
यह तो बिल्कुल अविश्वसनीय है।
पीड़ित, एडम द सीईओ की तस्वीर
8 संदिग्धों की तस्वीरें
और सुरक्षा कैमरे से ली गई 20 तस्वीरें
सही क्रम में व्यवस्थित करने पर
ये तस्वीरें सच्चाई को उजागर करेंगी।
अब हम सिग्नल जांच 3 का दूसरा चरण शुरू करेंगे ।
आपको 1 घंटा 30 मिनट का समय दिया जाएगा।
आइए नौकरियों पर ध्यान केंद्रित करें
और उनका मिलान करना शुरू करें।
- जी हाँ, बिल्कुल सही।
- हमने नौकरियों पर ध्यान देना छोड़ दिया है।
दूसरे दौर में प्रवेश करने के लिए पहले दौर का कार्य पूरा करना अनिवार्य है ।
एसकेकेयू टीम ने राउंड 1 बहुत जल्दी पूरा कर लिया।
जबकि हमारे पास लगभग कुछ भी पुष्ट नहीं था।
क्या व्याकरण की दृष्टि से इसका कोई अर्थ नहीं है?
टीम एसएनू इन मेडिसिन के लिए एकमात्र मार्गदर्शक
व्याकरणिक तत्व थे।
हममें से किसी को भी नई कार्य योजना का अनुरोध करने में सहज महसूस नहीं हुआ।
रणनीति बैठक के दौरान हमने जो योजना बनाई थी, उसके संबंध में ।
...संदिग्ध के बारे में मिली जानकारी सही थी।
वे बहुत तेज हैं।
राउंड 1 के टास्क में टीम SKKU की त्वरित सफलता
इसी वजह से हमने साहसपूर्वक एक नया दृष्टिकोण अपनाया।
आइए अब तक जुटाए गए सुरागों के आधार पर कार्डों को छांटते हैं ।
- सहमत हूँ।
- अच्छा विचार है।
हैरी, मुझे लगता है कि उनकी नई किताब के लिए
ए-32 और बी-13 उपयुक्त हैं।
जेनिफर, अपलोड शेड्यूल:
ये रहा एक और सेट। ए-14 और बी-6।
क्या यह जेनिफर के बारे में है?
ठीक है, हम सही रास्ते पर हैं। बहुत बढ़िया।
एसएनयू की चिकित्सा टीम ने रफ्तार बढ़ा दी है।
डायलन ने फ्रूट केक का एक टुकड़ा लिया...
मुझे लगता है कि डायलन एक शेफ हो सकता है।
एडम अपने शेफ को बदलना चाहता था
और उसने डायलन को नौकरी से निकाल दिया।
अच्छा काम।
- "डायलन ने विरोध किया..."
- उसे गलत तरीके से बर्खास्त कर दिया गया!
असल में, डायलन एडम का अधीनस्थ था।
- बिल्कुल सही।
- एडम उसका बॉस था।
डायलन
एडम के अंतरिक्ष यान पर काम करने वाला एक शेफ था।
मुझे लगता है कि क्रिस्टोफर भी एडम के लिए ही काम करता है।
शायद नहीं, लेकिन वह
पदोन्नति के लिए नजरअंदाज किए जाने के बारे में एडम से बात करना चाहता था।
क्या हमें
फ्रैंक और क्रिस्टोफर के बारे में और भी सुराग मिले हैं?
मैं उन्हें ढूंढूंगा।
टीम कैस्ट ने
अधिकांश संदिग्धों के पेशे की पहचान कर ली है।
क्रिस्टोफर और फ्रैंक को छोड़कर
हमें लगा कि डायलन शायद सुरक्षा विभाग में होगा
क्योंकि हम जानते थे कि वह एडम के वेतन पर काम करता था।
यह लगभग निश्चित है।
- सिर्फ सुरक्षा गार्ड ही इस पद के लिए उपयुक्त है।
- ठीक है, फिर।
मैं यहाँ एक वृत्त बनाऊँगा।
अब हमारे पास कौन बचा है?
क्रिस्टोफर और फ्रैंक।
शेफ और मैनेजर का मिलान करें...
- उन दोनों लड़कों के साथ। समझ गया।
- बिल्कुल सही।
क्या हमें यकीन है कि डायलन ही सुरक्षा गार्ड है?
उसे ही शेफ होना चाहिए।
- ऐसा क्यों?
- आप ऐसा क्यों कह रहे हैं?
बस देखो।
एडम ने डायलन से
अपनी चाय की नियमित डिलीवरी में दस मिनट की देरी करने के लिए कहा।
डायलन को ही शेफ बनना होगा।
हो सकता है एडवर्ड सुरक्षा विभाग में काम करता हो।
लेकिन हम जानते हैं कि एडवर्ड का एक मैनेजर है।
फ्रैंक तो नौसिखिया है, है ना?
फ्रैंक नौसिखिया है,
और एडवर्ड का एक मैनेजर है।
क्या इससे फ्रैंक एक उभरता हुआ अभिनेता नहीं बन जाता ?
क्रिस्टोफर और फ्रैंक: लागू नहीं
शायद फ्रैंक ही मैनेजर है?
नौसिखिया फ्रैंक ने किसी तरह एडवर्ड को क्रोधित कर दिया।
- फ्रैंक एक नौसिखिया अभिनेता है।
- एक नौसिखिया अभिनेता?
- हमारे सामने अभी भी एक समस्या है।
- मैनेजर और नवोदित अभिनेता...
शेष पद:
नवोदित अभिनेता, प्रबंधक, सुरक्षा गार्ड
मुझे नहीं लगता कि मैनेजर
संदिग्धों की सूची में शामिल है।
तो फ्रैंक एक अभिनेता है।
यह मैनेजर कहां से आया है?
एक कार्ड में
एडवर्ड द्वारा अपने मैनेजर से शिकायत करने का जिक्र है।
लेकिन मैनेजर का
हत्या से कोई लेना-देना नहीं हो सकता।
- एक बार ज़िक्र होने से आप संदिग्ध नहीं बन जाते।
- हो सकता है कि मैनेजर स्पेस 7 पर न हो।
संदिग्धों की सूची में हमारे दो अभिनेता हैं?
ऐसा होने की संभावना है।
फ्रैंक: नवोदित अभिनेता,
क्रिस्टोफर: सुरक्षा गार्ड
मुझे लगता है कि एडवर्ड और फ्रैंक अभिनेता हो सकते हैं।
इस कार्ड पर लिखा है कि एडवर्ड
एक खास वजह से नौसिखिया फ्रैंक पर क्रोधित था।
हम इन दोनों का मिलान कर सकते हैं, है ना?
एडवर्ड नौसिखिया फ्रैंक पर बेहद क्रोधित था...
...अपनी भूमिका निभाने के लिए
- हमारे पास दो अभिनेता हैं।
- देखा? मैंने कहा था ना?
लेकिन अनुभवी खिलाड़ी
की जगह नए खिलाड़ी को मौका दिया गया।
वह बिल्कुल ऐसा लगता है।
एडवर्ड और फ्रैंक ऐसे अभिनेता हैं
जो एक विज्ञापन की शूटिंग के लिए स्पेस 7 में सवार हुए थे।
क्रिस्टोफर
टीम काइस्ट को केवल
क्रिस्टोफर के पेशे का अनुमान लगाना है।
क्योंकि हम लगातार प्रगति कर रहे थे,
मुझे लगा कि हम दूसरे स्थान पर आ सकते हैं।
संक्षेप में, पदोन्नति के लिए नजरअंदाज किए जाने का
मतलब है सुरक्षा प्रमुख न बन पाना।
मुझे लगता है कि क्रिस्टोफर सुरक्षा गार्ड है।
यही एकमात्र संभावना है।
समझ गया।
बहुत बढ़िया।
क्रिस्टोफर स्पेस 7 पर एक सुरक्षा गार्ड है।
टीम कैस्ट ने
संदिग्धों के व्यवसायों के बारे में अपने निष्कर्ष प्रस्तुत किए।
संदिग्ध जानकारी पर टीम KAIST की प्रस्तुति
सही थी।
...संदिग्ध के बारे में मिली जानकारी सही थी।
विजेता का निर्धारण
प्रत्येक वर्ग द्वारा व्यतीत कुल समय के आधार पर किया जाता है।
...सही थी।
उन्होंने कर दिखाया।
एसएनयू की चिकित्सा टीम अधीर हो रही है
इससे स्थिति में तात्कालिकता का भाव उत्पन्न हुआ।
मुझे लगा कि मुझे और अधिक सतर्क रहना चाहिए।
हमें इन्हें दोबारा व्यवस्थित करना होगा, है ना?
क्या आप इन्हें घटनाओं के क्रम में लगा सकते हैं?
सुरक्षा कैमरे से ली गई 20 तस्वीरें
बेतरतीब ढंग से अव्यवस्थित तरीके से मिश्रित हैं।
वे तस्वीरों और कार्डों से मिली जानकारी को मिलाकर अपराधी का पता लगा सकते हैं।
"एडम की झोपड़ी से निकलते समय, फ्रैंक..."
वह वहां था ही क्यों?
एडम की झोपड़ी के बाहर खड़े फ्रैंक की तस्वीर
लगभग सभी संदिग्धों ने एडम से मुलाकात की।
सुरक्षा गार्ड क्रिस्टोफर ने
एडम का शव खोजा।
एडम के केबिन से निकलते हुए देखे गए संदिग्धों के नाम
इस प्रकार हैं:
एडवर्ड अभिनेता
जेनिफर यूट्यूबर
हैरी द मिस्ट्री राइटर
गैब्रियल, चिकित्सक और शोधकर्ता
गैब्रियल वहां क्यों था?
क्या उसके अंदर जाने का कोई जिक्र हुआ था?
एडम
नई दवा के लॉन्च को आगे बढ़ाने की कोशिश कर रहा था।
इसलिए चिकित्सक और शोधकर्ता गैब्रियल
इसे रोकना चाहते थे।
गेब्रियल का समझाने का प्रयास
इसलिए आदम और गैब्रियल के बीच आपस में बनती नहीं थी।
- हर किसी को उससे शिकायत होगी।
- बिल्कुल।
हत्या करने के पीछे हर किसी का कोई न कोई मकसद होना चाहिए।
वैसे,
कई लोग एडम को जान से मारने की कोशिश कर रहे थे।
- हां, कुछ ही हैं।
- बिल्कुल सही। उसने बहुत सारे दुश्मन बना लिए थे।
एडम के प्रति द्वेष रखने वाले संदिग्ध
ये सब महज छलावा है।
कई कार्डों में इस बात का जिक्र किया गया था कि लोग
एडम के कार्यों से नाराज थे।
लेकिन मुझे लगा कि वे
हमें धोखा देने के लिए सिर्फ खेल के उपकरण थे।
मेरा मानना ​​था कि हमारी जांच
ठोस सबूतों पर आधारित होनी चाहिए।
डोंग-योन, अब तक आपने जिन घटनाओं की समीक्षा की है, उनमें से...
क्या आप मुझे उन घटनाओं के बारे में बता सकते हैं
जिनके घटित होने की सटीक तारीख हमें पता है?
यह घटना रात 10:50 बजे हुई
और वह घटना रात 11:10 बजे हुई।
ये सभी उस समय के बीच की घटनाएं हैं।
- मुझे नोट्स लेने दीजिए।
- ठीक है।
समय डेटा का विश्लेषण
मुझे लगा कि हमें
पहले मृत्यु का अनुमानित समय जानना होगा।
टीम एसकेकेयू
एडम की मृत्यु के समय का पता लगाने की कोशिश करती है।
एडम ने कैमोमाइल चाय कब पी थी?
एक कार्ड पर
सामान्य डिलीवरी का समय लिखा हुआ था।
मिल गया। शेफ को
उसे रात 10 बजे चाय देनी होती है।
- डिलीवरी रात 10:10 बजे की गई
- रात 10:10 बजे
रात 10:10 बजे, शेफ डायलन
एडम के केबिन में चाय और केक लेकर आया।
देखो। हैरी की एडम से रात 10:55 बजे मुलाकात थी ।
अपनी नई किताब के लिए सामग्री जुटाने के लिए।
रात 10:55 बजे, रहस्यमयी कहानियों के लेखक हैरी
ने एडम का साक्षात्कार लेने के लिए उससे मुलाकात की।
हमें बोर्ड पर एक समयरेखा की आवश्यकता हो सकती है।
- ठीक है, एक सेकंड रुकिए।
- चलिए इसका इस्तेमाल अपने हत्यारे को पकड़ने के लिए करते हैं।
सौर ज्वाला रात 11:10 बजे घटी।
रात 11:10 बजे, इंजीनियर बेला को
सौर ज्वाला के कारण उपकरणों की जांच करनी पड़ी।
रात 11:10 बजे आपातकालीन लाइट जल रही थी।
संदिग्ध जानकारी के संबंध में टीम एसएनयू द्वारा एसटीईएम को दी गई प्रस्तुति गलत थी।
कृपया पुन: प्रयास करें।
हिम्मत रखो, दोस्तों!
हमें अभी भी नहीं पता
कि फ्रैंक एक अभिनेता है या प्रबंधक।
हमें इस बात का पूरा यकीन है।
एक और गलती होने
पर 10 मिनट का जुर्माना लगेगा।
खैर, फ्रैंक के बारे में...
हमने गलती से यह मान लिया था
कि हर किसी का पेशा अलग होता है।
एडवर्ड और फ्रैंक दोनों के अभिनेता होने की पहेली मुझे आज भी परेशान करती है ।
हम इसका समाधान कैसे करें?
इस कार्ड से पता चलता है कि वे
एक चिकित्सक और शोधकर्ता के रूप में अपनी ईमानदारी को महत्व देते थे।
मुझे लगता है कि यह चिकित्सक और शोधकर्ता
गैब्रियल ही होंगे।
केवल बेला का पेशा
ही अनिश्चित है।
कौन सी टीम SNU सबसे पहले व्यवसायों का पता लगाने में सफल होगी ?
एसएनयू इन मेडिसिन टीम की प्रस्तुति
संदिग्ध के बारे में मिली जानकारी सही थी।
...संदिग्ध के बारे में मिली जानकारी सही थी।
- लीजिए!
- देखा?
आप सही थे।
वह एक अभिनेता है।
एसएनयू की मेडिसिन टीम ने
अतिरिक्त साक्ष्य प्राप्त किए।
ये तस्वीरें अनमोल खजाना हैं।
मुझे पूरा यकीन था कि
तस्वीरों से हमें अहम सुराग मिलेंगे।
जब मैंने उनका बारीकी से अध्ययन किया,
मैंने देखा कि केवल ट्रॉली पर रखी वस्तुओं पर ध्यान केंद्रित करने से
उन्होंने हमें मूल समयरेखा बताई।
ट्रॉली के साथ 9 तस्वीरें
ट्रॉली पर कैमोमाइल चाय का एक कप
ऐसी तस्वीरें जिनमें कप भरा हुआ है
ऐसी तस्वीरें जिनमें कप खाली है
हम केवल उसी के आधार पर घटनाओं का एकदम सही क्रम प्राप्त कर सकते हैं ।
कैमोमाइल चाय के प्याले के अनुसार आयोजित घटनाओं का क्रम
मैंने अकेले ही तस्वीरों का अध्ययन किया
जबकि मेरे साथियों ने कार्डों की समीक्षा की।
फिर मैंने जो जानकारी सीखी, उसे
अपने टीम के साथियों के साथ साझा किया।
फ्रैंक के बगल में अभिनेता का नाम टाइप करें।
एडवर्ड एक अभिनेता है, और फ्रैंक भी।
हमने ऐसा क्यों सोचा कि
उनमें से एक मैनेजर होना ही चाहिए?
हमें विश्वास था
कि संदिग्धों में से एक प्रबंधक था।
लेकिन बाद में हमें अपनी गलती का एहसास हुआ।
मैनेजर को केवल
एडवर्ड के टेक्स्ट मैसेज ही मिलते थे।
हमने अंततः अपनी गलती सुधार ली।
संदिग्ध जानकारी के संबंध में STEM में टीम SNU द्वारा प्रस्तुत जानकारी सही थी।
देखा? इससे काम बन गया।
धत् तेरे की!
नहीं, कोई बात नहीं। हम उनसे मिल लेंगे।
एक, आठ, सात, पांच,
एक, आठ, सात, नौ, हैश।
हम अभी भी स्थिति को पलट सकते हैं।
मैं सभी मेल खाने वाले जोड़ों को इस तरफ रखूंगा ।
मुझे लगता है कि यह पहले हुआ था।
- फ्रैंक और एडवर्ड का आगमन।
- कैसे? किस आधार पर?
सबसे पहले...
डायलन ने गैब्रियल की आवाज सुनी।
डायलन ने कहा कि उसने एडम के कमरे में गेब्रियल की आवाज सुनी।
ऐसा इसलिए हुआ होगा क्योंकि गैब्रियल अंदर था।
- क्या डायलन ने गैब्रियल की आवाज सुनी?
- हाँ।
इसलिए उसने सामान को बाहर छोड़ने का फैसला किया।
फिर गैब्रियल बाहर आया।
चिकित्सक गेब्रियल आदम की कुटिया से चले गए
ठीक इसी क्रम में।
अभिनेता अंदर चले गए। फ्रैंक बाहर चला गया।
एडवर्ड के जाते ही गैब्रियल अंदर गया।
फिर वह भी चला गया।
ट्रॉली के बारे में समझाने के लिए,
डायलन को गैब्रियल के जाने से पहले आ जाना चाहिए था।
चलिए उन लोगों को हटा देते हैं जिन पर शक करना मुश्किल है।
फ्रैंक ऐसा नहीं कर सकता था।
वह अपनी झोपड़ी में लौट आया।
जब एडवर्ड ने एकांत की मांग की, तो
फ्रैंक अपनी झोपड़ी में लौट गया।
- यूट्यूबर ने भी ऐसा नहीं किया।
- नहीं?
एडम अभी भी जीवित था।
हाँ, बिल्कुल सही।
वह जीवित था।
जेनिफर के जाने के बाद एडम ने खाली कप ट्रॉली पर रख दिया।
डायलन ने भी ऐसा नहीं किया होगा।
किसी ने दरवाजा नहीं खोला,
इसलिए वह केबिन में नहीं गया।
डायलन, जेनिफर और फ्रैंक को बाहर रखा गया है।
एक बात तो निश्चित है।
डायलन के ट्रॉली लेने वापस आने तक एडम जीवित था ।
- यह सच है।
- उसे अपना कप बाहर छोड़ते हुए देखा गया था।
गैब्रियल को इसलिए बाहर रखा गया है क्योंकि वह
ट्रॉली हटाए जाने से पहले ही चला गया था।
गेब्रियल को बाहर रखा गया है
क्या आपको नहीं लगता कि
दम घुटने से एडम का चेहरा गहरा बैंगनी हो गया होगा?
यह बात समझ में आती है, है ना?
मृत्यु का कारण दम घुटना था।
यह एक मैच है।
- उनकी मृत्यु रात करीब 11:05 बजे हुई होगी
- रात करीब 11:05 बजे?
तभी किसी ने
ऑक्सीजन का स्तर घटाकर 10% कर दिया।
वैसे, ऑक्सीजन का स्तर किसने समायोजित किया था?
"बायोमेट्रिक्स द्वारा सत्यापित इंजीनियर ही
दूरस्थ समायोजन कर सकते हैं।"
क्या बेला इंजीनियर नहीं थी?
क्या वह ऐसा कर सकती थी?
क्या इंजीनियर बेला ने एडम की हत्या की?
ऑक्सीजन का स्तर कम होने पर क्या होता है ?
लोग मर जाते हैं।
जब ऑक्सीजन का स्तर 10% से नीचे चला जाता है...
देखा? अगर यह स्थिति
दस मिनट तक बनी रहती है, तो लोग मर जाते हैं।
यह कम से कम दस मिनट तक चलना चाहिए।
ठीक है, ये है मेरा विचार।
रात 11:05 बजे किसी ने
ऑक्सीजन का स्तर कम कर दिया।
रात 11:10 बजे सौर ज्वाला के कारण आपातकालीन लैंप जल उठा।
- तो छेड़छाड़ उससे पहले हुई थी।
- ओह, तो इससे उसकी मौत नहीं हो सकती थी।
एक बार आपातकालीन बत्ती चालू हो जाने पर,
केबिन की सभी सेटिंग्स रीसेट हो जाती हैं।
ऐसा होने पर
ऑक्सीजन का स्तर वापस 21% पर आ जाता है।
ऑक्सीजन का स्तर
दस मिनट से अधिक समय तक कम रहने की कोई संभावना नहीं है।
ऑक्सीजन का निम्न स्तर
मृत्यु का कारण नहीं था।
एडम की दम घुटने की वजह ऑक्सीजन की कमी के अलावा कुछ और भी था।
मुझे लगता है कि हैरी ही जीतेगा।
- हत्यारा?
- हाँ।
- क्यों?
- मुझे अभी पक्का पता नहीं है। मुझे एक मिनट दीजिए।
हैरी की गतिविधियां
अन्य घटनाओं से पूरी तरह से अलग-थलग हैं।
मुझे पता है।
उसके आने और जाने के समय का सटीक पता लगाने का कोई सुराग नहीं है।
हैरी की तस्वीरों में कोई अन्य व्यक्ति या वस्तु नहीं दिखाई गई है।
टीम एसकेयू की प्रस्तुति...
अपराधी पर...
सही थी।
क्या एडम की मृत्यु
ऑक्सीजन की कमी के कारण हुई?
नहीं।
किसी ने उसकी जान ले ली।
एडम ने पलटवार किया।
हम जानते हैं कि वह अपने नाखून के नीचे लगे खून से हत्यारे का चेहरा मिटाने में कामयाब रहा ।
हमें घायल लोगों का और करीब से निरीक्षण करना चाहिए ।
जिनके चेहरे पर निशान दिखाई दे रहे हैं, वे
हैं एडवर्ड, हैरी और बेला।
निशान वाले 3 संदिग्ध
एडवर्ड रात 10:50 बजे चिकित्सक से मिला।
एडम से उसे चोट नहीं लग सकती थी।
एडवर्ड को बाहर रखा गया है क्योंकि वह एडम के जीवित रहते हुए ही केबिन छोड़कर चला गया था।
हत्यारा एडम के केबिन के अंदर था।
बेला इंजीनियर
कभी एडम की झोपड़ी से बाहर नहीं निकली।
जब हमने
एक-एक करके संदिग्धों को अपने समूह से हटाया,
केवल हैरी ही बचा था।
निशान वाला इकलौता संदिग्ध:
हैरी, रहस्यमयी लेखक
हैरी रात 10:55 बजे एडम से मिलने गया।
हैरी से मिलने से पहले एडम को कोई चोट नहीं लगी थी।
हैरी ही हमारा आदमी होना चाहिए था।
हर किसी के पास पुख्ता सबूत नहीं होता।
लेकिन सबूतों के आधार पर,
केवल हैरी ही इस पद के लिए उपयुक्त है।
- चलिए अपना उत्तर प्रस्तुत करते हैं।
- ठीक है, मैं कर देता हूँ।
कृपया सही हों।
अपराधी कौन है?
हैरी
टीम एसकेयू की प्रस्तुति...
अपराधी के बारे में अनुमान सही था।
एसकेकेयू की टीम अपराधी को पकड़ने वाली पहली टीम है।
उन्हें 41 मिनट और 37 सेकंड लगे।
- शाबाश!
- ये क्या बकवास है, ताए-हुन?
हे भगवान, ताए-हुन...
तुम तो हमारे छिपे हुए तुरुप के इक्के हो।
आप कमाल के थे। बहुत बढ़िया।
मुझे लगता है कि हम चारों मिलकर
किसी भी टीम का मुकाबला कर सकते हैं।
ऐसे खेल जिनमें सभी सदस्य भाग लेते हैं।
इसका दोषी हैरी ही होना चाहिए।
- क्यों?
- समयरेखा पर विचार करें।
मुझे लगता है कि हमने समयसीमा सही रखी है।
कम से कम अभी तक तो यही सही है।
एडम के केबिन से केवल हैरी को ही निकलते हुए देखा गया।
उसके बाद किसी के पास वापस अंदर जाने का समय नहीं था ।
रात 11:10 बजे आपातकालीन बत्ती जल उठी।
हैरी रात 11:10 बजे से पहले चला गया।
- क्या हमें हैरी का नाम टाइप करना होगा?
- हाँ, हमें करना ही होगा।
एसकेकेयू की टीम ने यह कर दिखाया,
और हमारे खिलाड़ियों को और समय की जरूरत होगी।
मैं हैरी के साथ जाऊंगा।
हैरी को अपराधी के रूप में प्रस्तुत किया गया।
अरे, प्लीज़। चलिए प्रार्थना करते हैं, दोस्तों।
टीम KAIST द्वारा दोषी के संबंध में प्रस्तुत रिपोर्ट
सही थी।
टीम कैस्ट ने अपराधी को गिरफ्तार कर लिया।
उन्होंने 46 मिनट और 25 सेकंड का समय लिया,
जो टीम एसकेकेयू से लगभग 5 मिनट अधिक था।
- बहुत बढ़िया, टीम KAIST!
- वे बहुत तेज़ हैं।
एसएनयू की मेडिकल टीम को
दूसरी एसएनयू टीम को हराना होगा।
यदि STEM में SNU की टीम प्रथम स्थान पर आती है,
हमारे लोगों को पांच मिनट से भी कम समय में उनका पीछा करना होगा ।
यह सही है।
आइए STEM क्षेत्र में SNU टीम की सफलता की कामना करें।
चलो यार।
हमें एसएनयू की मेडिकल टीम के लिए प्रार्थना करनी होगी।
वे अच्छा करेंगे।
चिकित्सा क्षेत्र में एसएनयू टीम बनाम विज्ञान एवं प्रौद्योगिकी क्षेत्र में एसएनयू टीम
क्या मुझे समय के साथ कार्ड इकट्ठा करने चाहिए?
उन सभी कार्डों को इकट्ठा करें
जिन पर संख्याएँ लिखी हों।
इनके अनुसार,
एडम हमेशा पांच मिनट के भीतर जवाब देता था।
जब एडम जीवित था, तब
वह सभी संदेशों का जवाब देता था।
- कोई जवाब नहीं मिला...
- पांच मिनट के भीतर।
ये भी महत्वपूर्ण हैं।
बेला को रात 11 बजे भेजे गए मैसेज का जवाब मिला ।
इसका मतलब है कि एडम रात 11 बजे तक जीवित था।
"अपराधी का खून लग रहा है..."
यह जरूर अपराधी का ही होगा।
हमें इस खून के बारे में और अधिक जानना होगा।
पहले किसे चोट लगी थी?
किसी को चोट तो लगी, है ना?
- वो कौन था?
- हैरी।
संभवतः हैरी ही वह व्यक्ति है
जो केबिन में सबसे आखिर में दाखिल हुआ था।
मुझे अंतरात्मा कहती है कि उसने ही यह किया है।
- इसकी बहुत संभावना है।
- चलो अपनी किस्मत आजमाते हैं।
- अगर उसने ऐसा किया तो?
- रुको!
हान सेओ-येओन और जू मिन-सेओ
एक ही समय पर एक ही व्यक्ति की ओर इशारा करती हैं।
हमें नहीं पता कि वह कब चला गया।
वह एकमात्र ऐसा व्यक्ति है जो
उस समयावधि में एडम के केबिन में मौजूद हो सकता था।
यह हैरी है।
- हत्या का मामला सुलझ गया!
- मुझे लगता है कि आपने इसे सुलझा लिया है।
- मैं हैरी के साथ चलूँगा।
- ठीक है।
मुझे बताओ क्या करना है।
मैं वही करूंगा!
ठीक है। एक, दो, तीन।
अपराधी का नाम प्रस्तुत किया गया
चलो हैरी के साथ चलते हैं। अगर वो नहीं हुआ तो
हम डेथ मैच स्वीकार कर लेंगे।
अपराधी का नाम प्रस्तुत किया गया
मान लीजिए कि हैरी हमारा हत्यारा है।
उसका मकसद क्या है?
- उसका मकसद क्या है?
- मुझे संदेह है।
मैं भी यही जानना चाहता हूँ।
मेरे पास एक सुझाव है।
हैरी की सबसे ज्यादा बिकने वाली किताब
एक हत्या के मामले पर आधारित थी।
- अगर वो सचमुच का हत्यारा निकला तो?
- हाँ, बिलकुल।
तो क्या उनका उपन्यास एक सच्ची अपराध घटना पर आधारित था?
हां, लेकिन अपराध करने वाला वही होगा ।
उन्होंने अपने संपादक को बताया कि उनकी यात्रा के बाद पांडुलिपि तैयार हो जाएगी।
वह पागल है।
- हाँ, वो एक सनकी है।
- ठीक है। उसने अपने संपादक को आश्वासन दिया था, देखा?
इसके साथ ही सिग्नल इन्वेस्टिगेशन 3 समाप्त होता है।
अपराधी गिरफ्तार
अब परिणाम घोषित किया जाएगा।
एसकेकेयू टीम ने अपराधी को पकड़ लिया।
41 मिनट और 37 सेकंड में।
KAIST की टीम ने अपराधी को पकड़ लिया।
46 मिनट और 25 सेकंड में।
टीम एसएनयू इन मेडिसिन और टीम एसएनयू इन एसटीईएम
अपराधी को पकड़ लिया गया।
अब, अंतिम परिणामों की बारी।
मेडिकल विभाग को
कुल 99 मिनट और 8 सेकंड का समय लगा।
STEM विभाग...
STEM प्रभाग
इसमें कुल 106 मिनट और 36 सेकंड का समय लगा।
मेडिकल डिवीजन ने मैच जीत लिया।
चिकित्सा विभाग ने
सिग्नल जांच में जीत हासिल की 3
टीम एसएनयू इन मेडिसिन
टीम एसकेकेयू
टीम एसएनयू इन एसटीईएम
टीम कैस्ट
एसकेकेयू टीम
लगातार अच्छा प्रदर्शन करने में सफल रही।
इससे मुझे गर्व का अनुभव हुआ।
मुझे यह जानकर बहुत राहत मिली
कि टीम एसकेकेयू मेरे डिवीजन में है।
मुझे खुशी है
कि मेरी टीम एक और दिन सुरक्षित रही।
STEM डिवीजन की हार के मद्देनजर,
STEM में SNU टीम और KAIST टीम,
कृपया डेथमैच के लिए तैयार हो जाएं।
टीम KAIST के सामने हमारी बहुत बड़ी बेइज्जती हुई।
अगर हमने टीम एसकेकेयू से पहले ही अपराधी को पकड़ लिया होता ,
STEM में टीम SNU के परिणामों की परवाह किए बिना भी हम आगे बढ़ सकते थे ।
यह बहुत अफसोस की बात है कि हमने ऐसा नहीं किया।
हमने वादा किया था
कि हम साथ मिलकर फाइनल में पहुंचेंगे।
अपने सपने को चकनाचूर होते देखना दिल दहला देने वाला था ।
लेकिन मैंने खुद से कहा कि डेथमैच का अनुभव हमें मजबूत बनाएगा।
आज का डेथमैच है
लकी 21.
यह याद करने का खेल है।
चलो उन्हें ले आते हैं।
हमें एसटीईएम विभाग के लिए मशाल थामनी होगी ।
KAIST विज्ञान, प्रौद्योगिकी, इंजीनियरिंग और गणित (STEM) के क्षेत्र में सर्वश्रेष्ठ है।
हम यह मुकाबला नहीं हार सकते।
माफ़ करें।
हम इनाम को आपस में बांट रहे हैं, याद है ना?
KAIST की टीम इतनी तनावमुक्त क्यों दिख रही है?
उन्हें पहले भी इसका अनुभव हो चुका है।
- हम जीत सकते हैं और बात खत्म।
- बिल्कुल।
अब हम डेथमैच का पहला राउंड शुरू करेंगे।
जिस मैच का हम बेसब्री से इंतजार कर रहे थे, वही मैच है।
- मैं इसे प्राप्त कर लूंगा।
- मैं इसे नहीं लूंगा।
मैं पूरी तरह टूट चुका हूँ। मैं इसे बर्दाश्त नहीं कर सकता।
डटे रहो।
वह क्या था?
मुझे लगता है कुछ गड़बड़ हो गई है।
वह एक गलती थी।
मैं इसे प्राप्त कर लूंगा।
सबटाइटल का अनुवाद जियोंगवू किम द्वारा किया गया है।